---
video_title: "Descobrimos quem roubou e para onde foi o gado de Pedro Coco, pequeno produtor do Pará"
video_id: Mf6n61j5hVY
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mf6n61j5hVY
video_date: 2026-06-22T17:18:20+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas traz informações exclusivas sobre a operação Pasto Nullus, que invadiu a fazenda do produtor rural Pedro Coco e roubou seu gado. Ele e seus comentaristas entrevistam a filha do produtor, seu advogado e o integrante do Conselho Gestor da Estação Ecológica da Terra do Meio. O programa também aborda a vitória da direita na Colômbia e o futuro de Jaques Wagner.
   
  MARCELO NORKEY - CONSELHO GESTOR TERRA DO MEIO
  VINÍCIUS BORBA - ADVOGADO DE PEDRO COCO
  CRISTINA ALVES DA SILVA - FILHA DE PEDRO COCO
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA- ADVOGADA 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos [música] grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população [música] não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar

[música] você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar [música] das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música]

Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros [música] da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o [música] estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

Barcaram o gado. >> Uhum. >> Sem iluminação nenhuma. Dá nem para ver na filmagem. >> É isso que eu queria saber do senhor.

Eles tiraram, eles tiraram a rede de >> sabe o que que foi os meninos queimaram uma ponte. Os meninos que mexem com a eletricidade estão lá tentando. >> Não, até eu se o senhor pedisse eu ligava o filho. Eu >> eu não não vi isso. >> Pois é, mas foi o ó. Não dá não dá para

ver na filmagem. Dá para ver as gaiolas. Foi embarcado o gado no escuro sem lâmpada nenhuma. >> Eu não vi. Eu não vi não. Eu tô, eu tô

passando com o senhor. É, esse é o último termo de apreensão. >> Eh, como o senhor disse, o senhor tá orientado a não não assinar, mas eu entrego pro senhor escrevendo aqui que o senhor se recusou a assinar. Tá bom? Então, senhor puder entender. Essa é a

última apreensão, tá? 89 cabeças. Eh, é o último lote que tá aprendido, sendo levado, tá certo? Eh, as mais explicações eu já dei pro senhor, né? E qualquer dúvida a gente segue à disposição. Se o advogado também

sabe o nosso contato e pode entrar em contato que até a gente esclarece qualquer dúvida, tá bom? Mas eu agradeço muito a a recepção do senhor, da senhora da tá, nós já estamos saindo junto com os caminhões, só derrubando o resto do acampamento aí. Tá certo? Até logo. Até logo. Até logo.

>> Ig, a sua piscina. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência. essa nossa trincheira da República. Eh, hoje nós vamos voltar num tema eh que tá reverberando demais nas redes sociais. A mídia do Pix finge que nada está acontecendo. Tudo bem, a gente faz o nosso trabalho, ocupa o espaço eh e a demanda por conteúdo de qualidade investigativo que o eleitor quer, que o cidadão pagador de impostos quer. A

gente na semana passada trouxe aqui, inclusive na sexta-feira trouxemos aqui e a advogada Samanta Pineda, a gente tratou da questão do Pará lá, da apreensão ilegal do ICMBO das na fazenda eh do seu Pedro Coco. Eh, e todo o embróglio, né, todo o histórico daquilo que aconteceu, eh a toda todo o drama da família, né? E inclusive um corte desse, um um short que a gente colocou desse programa no Instagram, bateu todos os recordes de audiência que a gente eh já tinha, né? Então assim, eh mais de quase 700.000 visualizações, a gente teve aí mais de 70.000 likes

nessa pauta e entendemos que é uma pauta necessária. Por isso a gente, eu passei o final de semana inclusive em contato com pessoas na região. Eh, falei com a filha dele, tá? Com a Cristina, que ela vem agora, está estará ao vivo conosco nesse momento, assim como o advogado seu Pedro Coco, tá? eh e também com um conselheiro lá do conselho gestor, né, daquela unidade de conservação. Eh,

então assim, a gente vai ter aqui uma dimensão muito mais ampla, muito mais profunda do que tá acontecendo, mas a gente vai além. A gente vai também trazer eh eh detalhes e documentos que mostram para onde foi o gado roubado do seu Pedro Coco. Por que roubado, Cláudio? Não foi uma apreensão oficial. Como é que você tá acusando o ICMB de roubar? Bom, quem tá acusando não sou

eu, né? Eh, na verdade, a gente vê eh a reação das pessoas, a gente vê a defesa do seu Pedro Coco, todos eles eh com a mesma eh, versão, né? a própria eh advogada que a gente trouxe na sexta-feira aqui desenhou para quem quisesse, né, que toda ação que tá sendo feita pelo CMBO é uma uma ação ilegal, aliás, uma ação contraditória, uma ação que contraria outras ações tomadas pelo mesmo ICMBio, né? Então, há um desrespeito sobre a até a aquilo que já estava pacificado na região. Então, há um desrespeito, há um uso de regras que não existem. Eh, vocês viram aí uma

apreensão feita à noite, à noite, na madrugada, né, esses eh eh sujeitos, né, não posso chamar de outra coisa, eh, que servidores não são, servidores públicos não são. Aliás, se houvesse Ministério Público, esses servidores e se houvesse corregedoria, esses servidores já estariam sendo investigados, porque eles fizeram eh eh todo esse procedimento, está ilegal. Eles conseguiram acampar, pediram autorização pra mulher do seu Pedro Coco, autorização para entrar na fazenda e acampar com uma justificativa mentirosa de que iam fazer uma ação em outro lugar. Vocês vão conhecer todos os detalhes dessa barbaridade hoje. E se instalaram lá, se instalaram lá, se utilizaram da infraestrutura, comeram, beberam as custas do seu Pedro Coco, as custas do serviço da própria da própria hospitalidade da mulher do seu Pedro Coco, e roubaram a propriedade deles, roubaram os gados deles. Então, assim, é

também um problema, eu diria assim, é perverso, né? é uma postura eh de um órgão de um órgão oficial eh que ela eh que ela não tem protocolo. A gente tem imagens desses eh servidores eh assistindo o jogo de futebol da Copa dentro lá da fazenda, onde estavam dentro de uma operação. Então assim, não há não há eh protocolo, não há nenhum pudor, é uma zona, é uma bagunça, é uma selva, isso não pode ficar assim. Eu espero que a oposição realmente pegue aí essa pauta com força, eh, e coloque paraa frente e cobre a responsabilidade e convoque esses senhores aí que são os chefes tanto do IBAMA, do do ICMB, convoque o chefe local, o chefe nacional para dar explicações ao Congresso Nacional. Isso é um desrespeito. Essa

política ambiental do Lula, ela se transformou numa coisa absolutamente eh perversa, destruindo, desrespeitando a lei, a Constituição, desrespeitando todas as normas, eh, e, eh, eh, se apropriando, expropriando, eh, a propriedade eh de terceiros, de pessoas de bem, eh, cidadãos que, eh, nunca fizeram mal a ninguém. Então, assim, eh me parece que a gente tá vivendo realmente a implantação do comunismo, tá, no Brasil. E a gente aqui vai fazer a denúncia profissional, necessária e técnica em relação a isso. Então, olha só, obrigado Júlia e Ari hoje aqui conosco no estúdio. Eh, teremos a Carol Esponza também, eh, conectada conosco e eu tô conectado. Posso pode colocar aí,

por favor, eh, na tela. Eu estou com o Marcelo Norqueio, que é do Conselho gestor da lá da da da eh unidade de conservação lá da Terra do Meio, tá, Marcelo? Obrigado pela presença aqui, tá? Eh, tô com a Cristina Alves que é a filha do do seu Pedro Coco. Obrigado, Cristina, pela presença, tá?

>> Eu que agradeço >> e tô aqui com o Dr. Vinícius Borba, advogado do eh seu Pedro Coco, tá, Vinícius, obrigado pela presença aqui. >> Obrigado. Bom dia a todos. Excelente. Eu

já volto com vocês. Eh, deixa eu dar bom dia aqui para todo mundo que tá eh no chat aqui. Bom dia. Bom dia, Indira. Bom dia, Patrícia. Bom dia, Denise, Thago,

Nirinha. Eh, bom dia, Antônio. Bom dia, eh, Vilma, bom dia, todos os nossos assinantes. Nalva, Lúcia, Thaago, Helenice, José Carlos, Luiz Fernando. Muito bem, obrigado aí. deixa o like de

vocês, já espalha eh o link da nossa transmissão aí nas redes de WhatsApp, de Telegram de vocês. A gente a gente realmente precisa eh que mais pessoas entendam o que está acontecendo nesse país, especialmente lá no Pará. OK? Bom, vamos lá. Eh, ah, deixa o like, né?

Deixa o like. que a gente vai subir uma enquete daqui a pouquinho. Deixa o like, se inscreva no canal caso você não seja inscrito ainda. Ative as notificações. Quem quiser ajudar na nossa operação, temos o Pix, temos também o Super Chat e temos a nossa academia política. A gente

tá para abrir um novo curso, tá? Sociedadeparalela.com.br. Então, importantíssimo aí a participação de vocês. Muito bem. Olha só,

[suspirando] eh, a gente tem um compilado eh dessas imagens todas que me foram fornecidas, eh, e que mostram tudo que aconteceu nos últimos dias lá, tá? E aí na sequência eu já vou direto aqui paraa Cristina que eu quero ouvi-la, quero saber como é que tá o pai dela e também quero ouvir aqui toda a parte jurídica, né? O que que está acontecendo do ponto de vista jurídico, eh, e também do ponto de vista administrativo, tá? Então, vou falar com o Vinícius, vou falar com o Marcelo e vou abrir aqui para perguntas também dos nossos comentaristas. Por favor, produção, coloca o compilado eh dessa do que aconteceu nos últimos dias lá na Terra do Meio.

>> Gente, hoje, sexta-feira, dia 19, tá aqui o gado preso desde ontem. Colocaram comida ali, um pouco de comida, uma água aqui. E, ó, só para vocês saberem, não tem esse resto aqui para embarcar aqui, Marcelo Vinícius. Aqui, ó, os bichin no meio do sol aqui, ó. Quero nem ir lá para não bichinho tão peitadinho.

Fica difícil você mexer e a dó e a piedade dos bichin preso. Você vê um patrimônio seu sendo judiado, coisa que você nunca viu. Triste. Triste mesmo.

Aí vou ter um do Ibama também.

Primeira carreta saiu aí. A terceira carreta saiu. >> Posso contar essa história da senhora pras outras pessoas para elas saberem o que está acontecendo? >> Tranquilo. Eu tô falando a pura verdade, né? Confronto com qualquer foi o que foi

acontecido aqui. Então, não preciso assim de nem aumentar nem diminuir, né? Não. Então, muito obrigado pelo tempo. Eu sei que é um momento difícil pra família de vocês, [música] mas é nesses momentos difíceis que a gente precisa mostrar a realidade para as pessoas que não estão aqui entender o que é feito com os produtores, os trabalhadores que chegaram aqui há muito tempo.

>> Eu nem aumento nem diminuo porque eu não preciso, [música] né? Eu só precisaria assim de respeito, porque se tivesse dito pra gente retirar o gado, a gente tinha tirado. Retirado. Ele nunca chegou com nenhuma notificação. [música] Então é é triste uma coisa dessa vez meu marido passando mal, >> pressão alta, né? Tava [música]

>> difícil. Tá aqui também. Fiquei emocionado, desculpa, mas [música] a gente tá aqui com a senhora. A gente vai contar essa história e a gente vai trabalhar para impedir que esse tipo de coisa aconteça e continua acontecendo.

>> Eu não saí fora não. >> Você ficou muito abalado, né? Eu nem tive condições. Eu fui, hoje eu tentei, eu fui buscar um leite lá no Sir lá da minhas cachorrinhos. Quando eu vi minhas leiteiras, apaguei.

>> Não deixaram ele fazer nada, nada, nada, nada. Então aqui é operação de guerra contra esse senhor aqui. Em vez de estar lá no morro do Rio de Janeiro combatendo traficante, não. Lá é proibido eles irem. Estão aqui oprimindo o produtor.

>> Mostrar aqui para vocês, gente. Aqui ó, a situação aqui, como é que ele tava dando comida pro gato. Pagava o capinho aí, ó, na lama pro gado comer um tanto pasto aí na porta, ó, verdinho. Podia dar comida o gado, não, judiando. Três dias o gado preso no curral. A

situação chegava com capinha, jogava dentro da salam aí para alimentar o gado. O sal que é comprado com dinheiro de vocês, com dinheiro da gente. E o que que eles fazem aqui, ó? Joga no meio do pasto e abandona aí como se fosse nada. Ó, isso aí conseguiu. Tem foga com o lado deles, ó.

Depois pula no pasto aí, queima o capim multa pro morador, né? Mas não foi lá que botou não. Você viu? Igual vocês estão pagando esse sal aí. Nós tá pagando esse sal aí que ele deixar abandonado, jogado aí como se fosse nada.

Sacola de lixo aí para todo lado e ó. É porque protege a biodiversidade aí é proteger a natureza. Aí ó, plástico aqui ó. O resto do alimento aí que é comprado com nosso dinheiro. Que que você fizeram aí? Abandonaram aí

ó, com saco plástico, garrafa com gasolina, combustível aí, ó. Aí não são mais que pagar conta, não. Vocês também. Nem o governo, nem o governo se manifestou. Nem uma juíza, nem estadual, nem federal, ninguém se manifestou. Então o link pode tudo, mas

o Vigílio aí o seu link e o seu Virgílio foram embora. 100 deixaram só pega esse aí do meio dos partes dos outros. Madeira, castanha cerrada aqui, coisa que a gente não pode não. Se serrar, castanha vai preso ou mutado, mas eles pode. Aí mais madeira cerrada por eles.

Castanho que vocês compram aí no mercado aí é dessa árvore aqui, ó, que cerraram a quantidade de madeira encerrada aí, ó. A gente não pode não. A gente que mora aqui, se é mutado, preso por serrar. Isso é castanha rosa, castanha do Pará. Aí, ó. Nós não pode serrar não, que é

morador. O vigília e o limpo pode serrar castanha rosa. Fazer esse tipo de coisa aqui, ó. Quantidade aí, ó, para fazer mesa, para vir destruir a vida da população, do pequeno produtor, eles pode. Aí, ó. Nós que moram na região não pode

fazer nada. Agora eles podem tudo. É a castanha rosa, castanha do Pará.

É. Põha, por favor nossos convidados todos. Eu quero perguntar pra Cristina como é que ela tá, como é que tá o pai, a mãe dela. Cristina, obrigado pela tua presença aqui mais uma vez. Eh, eh, a gente tem notícias aí, informações atualizadas do estado de saúde deles, de toda essa situação. Eu queria que você

compartilhasse com a nossa audiência eh essa experiência pessoal, né? Porque a gente tem um problema eh que que não é de ordem eh jurídica, econômica, que é um problema realmente até de ordem emocional. né? A gente eh a gente viu aí vários dias, me parece que a operação acabou, encerraram a operação numa madrugada dessa dias atrás. Eh, e e vocês passaram lá quantos dias seus pais passaram com essa gente dentro ali eh da fazenda deles, inclusive usando a sede, usando eh água, usando banheiro. Eh, e

como que ficou essa situação? Como é que eles deixaram esse local? Quer dizer, é tudo muito muito estranho. Eu nunca vi, né, a pessoa ser alvo de uma operação policial e ter de abrigar os policiais na sua própria residência. >> Eh, bom dia, Cláudio. Obrigada por dar

voz a na nossa família. Então, eh, foram praticamente 20 dias de operação. Começou no dia 3, né? Eles usaram o a desculpa que iriam eh fazer uma operação com o vizinho. Deram uma palavra paraa minha mãe, pro meu pai, que não iria mexer com o meu pai, minha mãe. Eh,

minha mãe abrigou sim eles lá dentro. Eles usaram uma água, né, que tem um poço artesiano. As cozinheiras usaram os banheiros até e eles usaram o banheiro também até eles montar o acampamento, né? E acho que depois de quatro ou cinco dias eles chamaram o meu pai e falaram pro meu pai que ele não iria ficar com aquela quantidade de gado que ele tinha, que só seria sem cabeça e iria eles iriam apreender o gado. Minha mãe, mas meu pai pediu para eh retirar o gado. Fal, então já que a

gente não pode, deixa eu retirar o gado não, eles não queriam. Na verdade, a intenção deles era realmente levar o gado, né? Não teve acordo, não teve nada. E aí foi o que vocês viram. Eles marcaram a primeira carreta e a população tomou o gato.

Meu pai, assim, meu pai tá desolado, meu pai tá destruído emocionalmente, a nossa família tá, mas eu acredito que pr pra minha mãe, mas o meu pai é muito mais doloroso a a situação, porque você vê a sua vida inteira suada, sendo levada sem justificativa, sem defesa, sem nada. Simplesmente é igual chegar e falar assim: "Tudo que é seu não é seu, nós vamos levar." Meu pai teve tudo levado, tudo arrancado. A gente teve a dignidade retirada, o respeito, porque nenhum momento a gente foi respeitada. meu pai, por eles é tratado como criminoso, como bandido.

Eh, e esse é doloroso porque um senhor de 68 anos que é honesto, uma senhora de 67 criou os filhos sendo empregada doméstica, meu pai fazendo cerca naquela região para construir o que ele tem hoje, para ele usufruir na velice, ser tirado dele da forma que foi. Sim, foi cruel para te falar bem a verdade. E eles saíram da propriedade, né, no sábado, na madrugada, e deixaram isso aí, lixo, gasolina, vestígios de bebida alcoólica que eles consumiam no local, eh, mesa, prego, um mau cheiro horrível na propriedade do meu pai de resto de comida e fora a o trauma emocional que foi criado, porque até o momento A gente não tem noção do que que foi eh feito, porque igual vocês viram, foi gado embarcado no escuro. Minha mãe foi pega de surpresa, eh com gado também sendo embarcado no escuro. Eles agiram na madrugada. A o que eles escondem a

gente a gente queria saber também. Por isso que a gente busca resposta. >> Cristina, eu nunca vi nada do gênero, tá? E olha que eu tenho aqui quase 30 anos de jornalismo. Eh, Júlio Luc, servidores do CMIBO mentem para pro pros proprietários de uma de uma de uma fazenda, entram nessa fazenda, acampam, montam até mon, você viu, né? Montaram a

cozinha, montaram um acampamento dentro da fazenda, usam o banheiro, usam a água, usam tudo da fazenda. Eh, eles operam eh o à noite, quer dizer, embarcam gado à noite, eles eh bebem, consomem bebida alcoólica, eh assistem jogo de futebol, quer dizer, que diabo tá acontecendo? Isso aí virou uma zona. Esse ICMBO é uma zona. O que está acontecendo? Esses servidores precisam

ser alvo de processos administrativos disciplinares. É o mínimo. >> É o mínimo. Eu fico até na dúvida se são servidores, porque é isso que eu queria perguntar. Eh, esses essas pessoas se apresentaram, apresentaram algum tipo de carteira, algum tipo de identificação, >> se apresentaram como eh da do ICMB, eh, que eles iriam fazer a operação.

>> Eles conhecem a Cristina, a os seus pais conhecem esses servidores, né? Eles estão sempre por lá, não é isso? >> Eles sempre vão lá assim, dão, vão lá, dão uma olhada. Nunca houve notificação, nunca houve nada. Eles vão lá, pergunta e vão alé, falam que o papai está numa área do meio, aí a minha mãe alega que tá lá aguardando a a retirada deles ou a indenização, porque já estão lá antes mesmo da daquela área existir. Só que

assim, eles chegaram lá e pedir, falaram pra minha mãe que seria só eles. No caso, acho que era quatro caminhonete, isso a gente tudo acompanhando pelas câmeras, né? De repente chegou o Arsenal de guerra, caminhão, várias caminhonetes, helicóptero, coisa assim que de verdade a gente ficou com medo pela vida dos nossos pais porque a gente nunca tinha visto aquilo. Eh, para que tanta tanta operação, tanta gente armada para o quê? Para massacrar a a dignidade de dois idosos.

Então assim, eu nunca vi isso também na minha vida de verdade. É >> assim, eu confesso que acho ultra necessário verificar mesmo se essas pessoas são de fato do ICMB, >> porque é uma conduta muito distante de qualquer servidor público federal deve adotar. Primeiro que é importante que a pessoa sempre se identifique. Segundo que o servidor ele não tem vontade própria. Ele precisa estar cumprindo alguma ordem. Então, qualquer cidadão,

ele tem todo o direito de requerer, seja uma ordem judicial, o mandato de justiça, se não for judicial, ali um ofício, alguma autorização, alguma demanda do próprio CMIB para os servidores efetuarem a operação. Não existe o servidor colocar em prática algo da sua vontade pessoal sem que haja uma operação institucional definida. Então, pela característica que foi narrada aqui, me parece mesmo que não são pessoas do órgão. Eu acho que isso precisa ser investigado com profundidade. A gente hoje no Brasil, gente, a gente precisa desconfiar de tudo. O crime organizado, ele adota

estratégias mesmo de disfarce para dar ali uma aparência de que seja, porque isso é importante a gente falar, viu, Cláudio? Não é porque a pessoa chega e se apresenta como servidor de um órgão que a gente tem que aceitar aquilo como verdade. A gente precisa sempre, como cidadão, requerer elementos para ter a certeza de que sejam realmente pessoas vinculadas ao órgão. Esse é um ponto importante. Eu tenho uma grande desconfiança em relação a tudo isso que foi feito, mas suponhamos que tenha sido sim servidores.

Óbvio que eles excederam em muito a capacidade que eles teriam, o dever que eles deveriam, que eles poderiam ter naquele momento ali para agir. Não existe isso de usar propriedade privada. Nenhum órgão público, por meio de seus servidores, tem direito de utilizar estrutura de propriedade privada, que no caso é a casa desses agricultores, os elementos que há dentro dessa casa. Nós estamos falando de abuso de autoridade flagrante. Flagrante. Então eu quero aqui dar os

parabéns para você, Cláudio, porque essa questão do agro, todo mundo que tá acompanhando aqui a gente, eu desafio a mostrar outro canal que esteja denunciando o que tá acontecendo. >> Olha aqui, Porque é muita ilegalidade. >> É muita ilegalidade. Deixa eu, deixa eu só e até para esclarecimento. Eu sei que o teu questionamento é quase retórico, eh porque é de é tão surpreendente a a postura desses servidores que a gente realmente tem que se a gente meio que se questiona, mas nesse caso aqui não há dúvidas, tá? Não há dúvida de que

são os servidores. Inclusive eles chegaram, se identificaram, tem o chefe, tem o chefe deles que parece que eh eh se reuniu também com alguns prefeitos, com alguns agentes públicos 15 dias antes de começar essa essa essa essa operação. Tem uma questão política por trás. Eh, eles chegaram ali com caminhonetes, eles chegaram com a com helicóptero. Você viu? É uma operação de

guerra, né? Eu, o, o seu pai e a sua mãe, eles eh são chefes de alguma facção criminosa, de algum grupo terrorista? Eh, eh, Cristina, eh porque o tratamento que eles receberam é é a é é para isso, né? Que assim, helicóptero, eh, os caras, gente armada, quer dizer, parece que eles estavam invadindo e eh eh fazendo aí o eh invadindo uma uma uma QG eh do PCC. É, é, é, é absolutamente surreal, >> proporcional, né?

>> Surreal. PR para ti ter noção, é, no dia que eles chegaram lá, que eles falaram que iria só seria aquelas caminhonete, aquelas pessoas, eh, a gente acompanhando nas câmeras, a gente via e na área da frente eh pessoal da Força Nacional deitada no chão, sabe, tirando um cochilo na área para vocês ver o tanto que eles estavam à vontade dentro da propriedade da minha mãe, mas do meu pai. E assim chegaram sem documento, sem notificação, sem mandato. Isso foram várias vezes questionado por pela nossa família. Inclusive, no domingo passado eu pedi para falar com o Lincoln, que é um do que tá à frente da operação. Falei

para ele que eu precisava que ele olhasse, parasse, que eu eu entendia que ele iria fazer aquilo ali, que ele estava ali porque alguém mandou, mas que eu queria que ele olhasse pelo lado humano, que ele saísse de dentro da propriedade da minha mãe e do meu pai, porque eh a forma que eles estavam fazendo assim era um uma parte eh não tem como. Imagina você, a pessoa chega na sua casa, você trata ela bem, põe ela para dentro, ela leva, ela rouba tudo que você tem e você ainda tem que todos os dias acordar e olhar para ele sem poder fazer nada, entendeu? Então assim, o CMB, quando ele levou o gado do meu pai, ele não levou só o gado, ele levou a dignidade, ele também levou uma parte da minha infância. Você sabe por que eu falo isso? Porque a meu pai tá lá desde 2002.

Eu passei Natal, ano novo, aniversário, eh, longe do meu pai, enquanto meu pai cuidava do patrimônio dele para ele poder viver bem. Eu falava assim: "Pai, vem passar o Natal comigo, minha filha, eu não posso. Quem que vai cuidar das minhas vacas? Quem que vai cuidar dos meus bichos? Como que eu vou deixar isso aqui?"

É importante você tá dizendo, Cristina, eh, e aqui eu já passo também aqui pro Ari, eu vou até colocar a nota do que o ICMB soltou dessa operação, operação oficial. Eh, porque quando você fala da sua infância, quando a gente conversou ontem por telefone, você me falou um negócio que assim realmente me emocionou, que o teu pai dava o nome pras vacas, pros bezerros. Quer dizer, a gente não tá falando de uma produção de um de um grande produtor. A gente tá falando de um produtor, de um de um micro pequeno produtor rural de subsistência. Ele não vendia esse gado no mercado, ele vendia ali a carne para para o leite pr pra população local. É isso, por favor.

Na verdade, meu pai, ele é consumo próprio. Ele tira o leite para ter o queijo, para dar, inclusive, ele cria guachos, eh, que às vezes o vizinho não tem o a vaca leiteira, eles dão um bezerro pra minha mãe. Tem bezerros ali que foram criados na mamadeira. Tem vaca que meu pai coça a barriga e ela deitava. tem nomes, a maioria delas tinham nomes. Tem vaca que meu pai deu

pra gente quando eu tinha aí 15 anos que foram gerando filhos e aí foi tendo nomes e nomes, entendeu? Então assim, não, a gente não tá falando de um gado que foi retirado, foi de um de de da vida dele ali, da afeição, porque meu pai tinha essa questão afetiva pelos animais, então ele não vendia para frigorífico, ele fazia o consumo ali e aí a produção dele vai aumentando, porque todo mundo sabe que quem tem seis tem 12 com o decorrer dos anos, porque eles vão parindo, vão produzindo, né? Então, foram 26 anos eh de produção. Inclusive, em 2002, o meu pai pegou um empréstimo para justamente comprar o gado que hoje o Semibi levou, entendeu? Que foi ali onde tudo começou.

>> Quer dizer, tudo tudo tudo oficial, né? Teu pai foi para lá incentivado inclusive pela política do governo de eh a eh de ocupação daquela daquela área, não é isso? >> Sim. É quando quando meu pai chegou lá, aquela área tinha na estrada lá era uma um lugar assim que ninguém queria ir para lá. Então assim, porque ele tem, ele comprou, foi suado, não foi invadido. Meu pai não é grileiro, o meu

pai não é bandido, entendeu? Para >> deixa eu deixa eu trazer a report a nota da da do CMB, porque o CMB é uma é uma, é uma, é uma parede, tá? Assim, você bate lá, ninguém fala nada e tal. Eles eles são tão arrogantes como órgão eh público que eles não dão satisfação de nada. Eles viram a repercussão e tal soltaram uma nota com a versão deles, não respondem perguntas nenhumas, né? Não,

não respondem nada, fazem o que querem. Então, assim, eu nunca vi um órgão, talvez seja eh talvez só percam arrogância pro pro IBAMA, né? E essa gente tem que começar a baixar a bolinha porque eles não são donos do país, tá? Não são donos do país. E esse tipo de atividade é uma atividade legal. Eu vou

conversar aqui com dois especialistas aqui que vão mostrar paraa nossa audiência como cada passo desses servidores, cada passo desse chefe aí do do ICMB é um passo ilegal. Tá pisando na lama, tá? e tá sujando e lameando, inclusive o nome eh do órgão e o Estado brasileiro, tá? Essa política ambiental de Luís Inácio Lula da Silva, ela é deletéria para o cidadão brasileiro. Ela não respeita o pequeno produtor, aquele que realmente desbrava esse país.

A pergunta que vai que vai ser feita e que vai ficar ecoando é a quem estão servindo? Porque não é o estado brasileiro, não é o cidadão que paga o estado, que banca o salário dos senhores. Vocês estão servindo a quem? Essa é a pergunta que vai ecoar aqui até que alguém dê uma resposta. Coloca aí a nota do do ICMB aqui pra gente ler rapidamente aqui. Coloca na tela,

por gentileza. Você consegue abrir? Eu vou eu vou ler aqui. Você consegue abrir pro nossa Pronto, põe aí isso aí. Tá no site, tá no site do próprio ICMB, tá? Eh,

operação nul, como é que é? Pastos nulos. Operação pastos >> nulos, tá? Deixa eu pôr colocar aqui, vou ler com vocês. Tá aqui, ó. Operação

pasto nulos. Aí ele diz aqui que combate pecuário ilegal em área protegida, tá? Tá aqui, ó. O ICMB realiza desde 3 de junho a operação pasto nulos, uma ação de fiscalização ambiental voltada, uma ação de fiscalização ambiental. É bom a gente destacar Ari o nome aqui. Fiscalização, tá? ambiental

voltada à retirada de rebanhos bovinos mantidos ilegalmente ao combate ao garimpo em áreas embargadas da estação ecológica da terra do meio. A operação ocorre no município de São Félix do Xingu e conta com o apoio da força nacional. Tá aqui a a Cristina relatou, testemunhou isso. Força Nacional. Força Nacional. Polícia Militar do Pará, viu?

Seu Élder Barbalho. Instituto Brasileiro do Meio Ambiente. Ibama. Tá. Agência e defesa agropecuária do Pará, de Pará e Polícia Federal.

Meu Deus do céu, realmente seu Pedro Coco é o é o é o é o >> é o chefe do do maior esquema que a gente já viu de criação de de gado desse país. Só pode ser. Aí diz aqui, ó, atua na investigação de ataques e atos de sabotagem contra as equipes de fiscalização. Eh, eles estão chamando a revolta popular que que se incendiaram pontes, duas pontes no local e retiraram a força, o gado que estava sendo levado. Aí chamam essa revolta popular de sabotagem. É a

mesma narrativa do 8 de janeiro. Ou seja, o povo tem que ficar quietinho, senão já vira traidor da pátria, né? Então, daqui a pouco vão, o ICMB vai dizer que que quem tá se revoltando também tá cometendo crime contra a democracia. Mas vamos lá. Eh, diz aqui o presidente do CMB: "Quem mantém gado dentro de áreas embargadas em uma estação ecológica está descumprindo determinações legais. O instituto tem

obrigação de fazer cumprir essas essas restrições e assegurar a proteção do patrimônio ambiental. brasileiro criada em 2005. Aí vem a historinha. A estação ecológica da Terra do Meio possui mais de 3,3 milhões de hectares entre os município de Altamira e São Félix do Xingu. Integra o mosaico de áreas protegidas localizado entre os rios Xingu e Iriri.

A gente viu isso aqui na sexta-feira. Esse mosaico, na verdade, é é uma barreira estratégica, né, para evitar a expansão da da área de produção, né, eh, e de exploração das riquezas do Brasil. eh, e é da área de ocupação eh da sociedade do seu próprio território, tá? Isso aí é isso aí é um crime de lesapátria que precisa ser denunciado também, OK? Mas vamos lá. Por ser uma

categoria mais restritiva do Sistema Nacional de Unidades de Conservação, uma unidade de conservação federal de proteção integral, a legislação proíbe atividades econômicas, permitindo apenas pesquisas científicas autorizadas e ações de conservação, monitoramento e fiscalização. A ESEC foi criada em terras públicas sobem e abertura de pastagens e desmatamento na região. As citações existentes são ocupações em diferentes graus de regularidade, antiguidade e perfil socioeconômico. Por essa razão, ICMI trata cada caso de forma individualizada. Não parece, tá?

Não parece. Eh, a operação insere-se no cumprimento de determinação determinações da ADPF, sempre a DPF, 760, que impõe ao Estado brasileiro obrigações no combate ao desmatamento e agrilagem na Amazônia e na implementação do plano de ação para prevenção e controle do desmatamento na Amazônia legal. integra assim um conjunto mais amplo de medidas de fiscalização e proteção ambiental que o instituto vem aplicando na unidade desde 2022 e que já produziu redução expressiva do desmatamento na região. Nesse período, as ações de controle e monitoramento contribuíram para uma redução de 98% das taxas de desmatamento do por corte raso dentro da estação ecológica. Dados do projeto de monitoramento de desmatamento da Amazônia Legal apontam que a área desmatada caiu de 4.759 ha 22 para 93 ha

de 2024. A terra do meio, diz o Mauro Pires aqui, que é o presidente do Semibio, já esteve entre as unidades de conservação mais desmatadas do país e o trabalho contínuo de fiscalização dos últimos anos permitiu reduzir drasticamente esse quadro. A parte do Nules é a continuidade desse esforço, não o episódio isolado. Vamos seguir atuando até que a regularização da área regularização da área esteja completa. Tá aqui o Mauro Pires. Além da retirada

dos rebanhos mantidos em áreas embargadas, a operação busca interromper atividade de garimpo ilegal na unidade. A ação não envolve a retirada de moradores, nem processos de desintrusão. O foco está exclusivamente na apreensão de animais mantidos em áreas sob embargo ambiental, no combate a atividades ilegais incompatíveis com os objetivos da unidade de conservação. Até o momento do andamento da operação, a equipe de fiscalização apreendeu cerca de 247 cabeças de gado. Durante a operação, no dia 9, foram registrados atos de resistência, incluindo a destruição de uma ponte, a sabotagem de estruturas de acesso e ataques a caminhões utilizados no transporte dos animais. Após os

episódios, houve reforço das equipes em campo e a Polícia Federal instaurou um procedimento investigativo para identificar os responsáveis pelos ataques, tá? Destinação dos animais. Esse item é importante. A apreensão do gato e é uma medida prevista na legislação ambiental. Após avaliação sanitária realizada com apoio da depará, os animais considerados aptos podem ser destinados a instituições habilitadas mediante emissão da GTA da guia de trânsito animal. Entre os possíveis

destinos estão programas de abastecimento de escolas, hospitais e outras iniciativas de interesse social. Casos específicos seguem para a quarentena ou outros procedimentos sanitários. Bom, >> blá blá blá blá blá blá. OK, isso aqui não interessa. Eh, deixa eu agora ouvir o Marcelo Norquei e eu vou já ouvir o advogado do Pedro do Pedro C.

eh que porque o Marcelo Norqu é simplesmente eh ele integra o conselho gestor da terra lá da Terra do Meio, da estação ecológica da Terra do Meio. Então ele ele conhece por dentro toda essa estrutura, tá? Eh, eu eu >> queria fazer só um comentário, >> por favor, aí antes de eu passar pro Marcelo. >> Isso para mim chama-se abgeato. >> Que que é abgeato?

>> É a roubo de gado. >> Roubo de gato >> é abgeato. Abgeato. Chama assim. Abato, doutor Abgeato. Antigamente os

contrabandistas na fronteira do Rio Grande do Sul roubavam nas fazendas e levavam para abate no outro lado da fronteira. Isso que eles estão fazendo é exatamente ABato. Não existe nenhuma nenhum fato legal em boa. Então o seguinte, é abgeato federal. ABato federal. E essa impunidade começa

com o MCT, mas depois nós falamos disso. >> Beleza? Deixa eu ouvir o Marcelo. Eh, Marcelo, você eh conhece essa história melhor do que qualquer um de nós aqui, porque você, inclusive do ponto de vista institucional, você acompanhou isso desde a criação dessa reserva. Então, eu queria que você compartilhasse conosco eh de maneira suscinta, se possível, em função do nosso tempo, mas que você usasse inclusive esse teu conhecimento para derrubar cada uma dessas eh colocações feitas pelo ICMBO aqui na nota, que são acusações graves. A gente

tá vendo aí uma operação de guerra, né? Eu gostaria que eh realmente esse tipo de operação estivesse sendo feita para tirar o PCC de regiões de garimpo, de regiões eh que de fronteira, né? O PCC, o Comando Vermelho, os Amigos do Norte, os amigos dos amigos. Eu queria que essa, esse aparato todo, esses helicópteros bonitinhos rodando, viu, Mauro, eu queria que vocês tivessem coragem, corrones para combater criminoso de verdade. Criminoso de verdade. Porque atuar

contra o cidadão desarmado, o cidadão humilde, um senhor de idade já doente, isso aí vocês batem no peito, vocês são macho para [ __ ] Eu quero ver vocês tirarem é o comando vermelho do garimpe legal dentro da Amazônia. Bora lá, Marcelo, por favor. >> É, bom dia. Vocês estão me ouvindo bem? >> Bastante bem, >> tá? Bom dia. Bom dia a todos. Bom dia,

Cristina. Bom dia, jornalista. Dr. Vinícius aí, nosso herói aí, advogado. Eh, Cláudio, primeiramente agradecer eh a você, Cláudio, por mostrar uma Amazônia que o satélite não vê, né?

Satélite ele vê a queimada, o desmatamento, vê muita coisa, mas não vê a o povo, não vê a situação, não vê como as pessoas estão vivendo, né, na Amazônia. E fica muito [limpando a garganta] difícil, porque a mídia tradicional ela só mostra a política ambiental de um lado, né? Como se ela mostrasse uma pequena parte do problema e deixasse a maior parte escondida, porque é feio, né? assim, o que tá acontecendo com o povo que vive na Amazônia é eh devido essa política ambiental é um problema de o humanitário, uma das maiores tragédias humanas que o Brasil já viveu. Mas vamos lá, como você já falou anteriormente, eu sou membro do Conselho Gestor da Unidade de Conservação, represento uma associação aqui, a Xinguri, né? Então, a

gente participa desse processo desde o início. E eu posso garantir para vocês, se tem alguém que cometeu erro, cometeu crimes, todo esse processo é o IMB. Por que que eu falo crime? E quando você não cumpre lei, é um crime. Então, para as pessoas que às vezes não entendem, a unidade de conservação, ela é criada por um motivo.

Você tem que preservar uma área. Isso tem que passar pelo estudo, tem que se analisar a área. Existe várias unidades de conservação, umas você pode ter pessoas dentro, outras não. Por exemplo, a Floresta Nacional do Caraja é uma unidade de conservação em que há uma mineradora lá dentro. A mina da Vale na [limpando a garganta] Casaja fica dentro dessa unidade de conservação. Então são

várias unidades de conservação. Aí no Distrito Federal tem a APA do Planalto, que é a unidade de conservação que eh possibilita, autoriza propriedades privadas. Então desde o início, esse processo ele vem viciado, ele vem errado e nós participamos dele o início. Por que que ele é viciado? Porque se unidade [limpando a garganta] em cima de uma área do estado, a área não era do governo federal, então o governo federal queria criar uma unidade de conservação, mas ele foi se apropriou de um eh eh de uma área do governo do estado. Essa área do governo do estado,

ela tinha sido utilizada para ocupação, para regulação fundiária, para a a reforma agrária do estado. O estado veio na década de 90 e chamou famílias como meu pai, como o seu Pedro, que eu também sou morador aqui próximo à área, não moro dentro da unidade de conservação, mas moro em outra unidade de conservação, assim como Dr. Vinícius também. Então nós moramos aqui, nós vivemos aqui. Por quê? Porque somos

chamados pelo governo do estado. O governo do estado nos chamou para cá para ocupar essa área que existe um vazio demográfico que existe uma estrada, a Transiri. Então falou assim, ó, vocês vão eh eh ocupar 10 km de um lado, 10 km de outro, tá? Aí vem a primeira ilegalidade. O governo federal, ele se comprometeu no artigo, acho que é o quinto do decreto de criação da estação ecológica em compensar o governo do estado, ou seja, compensar mais de 1.600.000

haares que o o governo federal estava sobrepondo de unidade de conservação que não podia ter ninguém. O que que é o grande problema dessa unidade de conservação? Ela é unidade de conservação que não pode ter nada. Só que já existia produtores rurais, títulos de fazenda definitiva ali na região eh da da do Tiborna. Existe um grande assentamento do do governo federal e do governo estadual. Existe

ribeirinhos, povos tradicionais e existe colonos e existe fazendas. O processo de ocupação aqui nosso, Cláud, para vocês que não conhecem, é esse aí. O estado libera uma área, você ocupa, você tem que desmatar 5% da área a partir disso, até 2014. Depois disso, você vai titular a área. Então, o governo federal, ele tomou essa área, ocupou essa área e por lei ele teria 2 anos para fazer toda a regulação fundiária, o reassentamento e a indenização das populações tradicionais e também o que foram considerados de boa fé, né? Não tá bem

assim na lei, mas é isso que que tem que ser feito. Depois de um tempo, você tem queer o plano de manejo dessa unidade de conservação. Ou seja, depois que você tira as pessoas, aí você vai criar a regra de uso. Você tem mais 5 anos para cumprir. Isso tudo, Cláudio, já foi em 21 anos.

Quando o seu Pedro chegou aí, o seu Pedro não tinha nada. Foi através da associação Fernando Velasco, lá da Vila Central que ele conseguiu pegar o financiamento do Pronaf D, que era prutura familiar. Então ele era utor familiar. Era, dona Antônia, os seus filhos, né, pequenos ainda, começaram a trabalhar na terra e o governo federal foi aí, não, aí sumiu, criou a unidade, desapareceu, voltou em 2008, prendeu o gado lá da operação boi pirata, sumiu novamente, voltou em 2013, fez um levantamento, contou o seu Pedro Cioonas. Depois, em 2015, criou o plano de manejo, mas não criou o plano o termo de compromisso, ou seja, as pessoas não sabe o que fazer aí dentro. Quando foi

2017, ele mandou uma equipe chamada equipe Gênes, inclusive informou ao Ministério Público Federal. Nós temos aqui o o documento, um ofício do próprio 2017 dizendo que o seu Pedro Copo está aqui na última página é morador o próprio Semibiu. Aqui [limpando a garganta] é um documento enviado ao Ministério Público Federal. Aqui está o nome do seu Pedro Copo, o morador ocupante de boa fé pelo laudo da da Gênesis, eh, na pista CCO, com o direito a receber R$ 210.000 é de indenização das benfeitorias. Isso

não sou eu que estou dizendo, é o próprio ISMB inclusive colocou isso na manifestação que ele mandou em na sua defesa aí contra a apreensão de gado. O se Pedro Cucco participou desse levantamento. Depois em 2023 nós solicitamos outro levantamento. O SEB fez o levantamento, ele foi aí inclusive por que eles falam que conhecem as pessoas no início aí vocês falaram isso. Porque uma das agentes estavam lá na operação e ela foi aí no seu Pedro e disse: "Seu Pedro, o senhor pode eh eh ficar aqui? O senhor vai ter

que esperar para saber seu destino, como é que o senhor vai fazer aqui? Eh, vamos esperar o levantamento, vai ter um parecer, aí nós vamos tomar uma decisão. Aí o senhor pode recorrer ou não dessa decisão? O senhor pode, isso é um processoão fundiária normal. Então isso são documentos oficiais, documentos públicos, inclusive o próprio SBIL colocou na defesa deles mesmos.

Em 2024, aqui está o documento mais importante e que derruba qualquer narrativa de Mário eh eh dos semibi do presidente do Semibi de de do dos agentes, tudo é a portaria. tá aqui comigo. Todos esses documentos que eu tenho acesso que eu faço parte do conselho. Tudo isso foi negociado, tudo isso foi levado pro conselho. A portaria 490, quem quiser colocar aí no Google, coloca portaria 490 de 10 de fevereiro de 2025. Essa portaria abriu o prazo

para quem quisesse retirar o gado, a quantidade que fosse, era 1000, 2.000. Se você entrou depois da criação da reserva, se você desmatou 1.00, 2000, 3.000, não importa, você poderia retirar o gado de forma voluntária das vicinais Transiriri e da vicinais Leão, que é aonde existe mais ocupação. Só que tem

dois moradores que ficaram esperando, falam: "Ó aí o pessoal, isso foi falado em audiência pública no dia 10 de março na Comissão de Direitos Humanos do Senado. O servidor Bruno disse assim: "Olha, esse ano nós vamos fazer, nós fizemos, o ano passado fizemos a a o trabalho lá na vicinal eh Leão e Traniri. O ano que vem, 2027, nós vamos finalizar todo o levantamento ocupacional de quem entrou antes de 2008, tá? E essas pessoas vão poder retirar o seu gado, vão ter o prazo, como foi dado para o pessoal da vistinal do leão. Deram o prazo de 60 dias, Cláudio, para tirar gado, para tirar galinha, para tirar porco, para tirar casa. Quem

quisesse entrar na justiça, o ICM teria que entrar com processo de reintegração de posse, que aí vem um problema. Como é que o ICMB, Cláudio, e todos os advogados que estão assistindo esse programa vão pedir reintegração de posse se eles assumiram numa ação civil pública que nós movemos contra o CMIB, que é a área do governo federal. Se o seu eh Vigílio, no começo da minha conversa com ele, na segunda-feira de manhã, porque eu tentei demais evitar isso, evitar esse problema que você me viu, evitar. Eu contei essa história pro seu Virgílio, segunda-feira de manhã, contei pra chefe da unidade integrada de Altamira, falei: "Não, vamos fazer isso, isso tá contra tudo que foi feito, que foi discutido eu não tô dizendo aqui área embarcada, desmatamento, não é essa a questão. Isso nunca, vocês nunca levaram isso em consideração com relação a esse público agricultura familiar, porque o seu Pedro era agricultor familiar em 2000. Lógico que ele foi

trabalhando, foi vivendo sua família, aí ele não pode crescer não. Ele tem um filho lá, o Edneildo, quer dizer que o filho dele já ele já tem netos. Quer dizer que ele tem que ficar só com aquela quantidade de gado durante 20 anos. E os filhos deles e as necessidades que eles têm? Quem quem pensa isso? Eu falei, tenha

bom senso. Ele veio me explicar uma coisa. Ah, porque a lei estadual isso pode ser 100 ha? falou: "Não, não vale nada que ele falou e batia com o procedimento adotado até então." Aí no final ele falou assim: "Olha, eu vou usar meu poder de polícia que eu tenho, nós temos poder de polícia, nós temos uma eh eh eu tenho poder jurisdicional de fazer isso aqui e depois se ele quiser, ele entra na justiça e ganha o gado." Eu falei: "Meu amigo, você

colocar o gado aonde? Vocês não tem fazenda. Se vocês matar o gado dele, já era, porque ele conhece esse gado por nome. Nós tentamos demais. Eu, Dr.

Vinícius, liguei pro senador Zequinha Marinho, liguei para deputado, liguei para tudo para tentar evitar esse problema, mas infelizmente o ICM continuou no erro. E aí o Pedro, né, saiu os vídeos do seu Pedro doente, sofrendo, a população se revoltou e aconteceu o que aconteceu. Mas tá aqui, ó, quem quiser saber a verdade aqui, ó, documentos oficiais, que não é eu que tô inventando, não. Isso aqui são o documento do próprio SBI, comprovando que ele está agindo de forma trulenta, desproporcional e com os objetivos que eu não sei. Mas nós pedimos agora em rede nacional, através do seu programa, Cláudio, que a oposição, ao governo Lula chame todos esses agentes ou os chefes dele pra gente ter uma audiência pública aqui na região, aqui na região ou aí em Brasília, pra gente mostrar todos esses crimes e esperar que o Ministério Público assistindo tudo isso possa, porque é o seguinte, eles falaram pro Ministério Público 2017 que iam fazer todo o trabalho. Será que o Ministério

Público ele foi eh eh notificado, ele foi informado que eles começaram a fazer pressão de gado que eles prometeram aqui no ofício? Então assim, isso é só pessoal um o mínimo da minha parte, né, que é a parte de gestão da unidade de conservação, da unidade de conservação, para demonstrar que essa operação é totalmente ilegal, desproporcional, desrazoável e fere o princípio básico, básico que é a dignidade da pessoa humana. O seu Pedro era colono, ele subiu na vida. Hoje ele espera uma indenização e ele foi enganado pelo estado, enganado de várias formas. Será que o governo do PT pensa assim também quando ele vai para uma favela que as pessoas ocupam lá? Eles

chegam tomando a geladeira, o cachorro, o celular de quem mora numa favela, porque ele tá num lugar lá sem documento. >> É, imagina isso, né? >> Obrigado a todos. Qualquer coisa estamos aí disponível a dúvida. Exatamente, Marcelo, obrigado pela tua exposição. Eu

acho que a gente tem aqui um cenário eh com todos os elementos probatórios das ilegalidades cometidas eh pelo ICMBO. Eh, essa desproporcionalidade na ação, muito bem colocada por você. Eh, eu peço aqui a Carol um rápido comentário e na sequência eu quero ouvir justamente o advogado seu Pedro Coco, que inclusive já tem novidade aqui em relação ao destino >> do gado que foi roubado. >> Cláudio, deixa eu só te fazer se só uma um ponto importante com relação à nota dobil. Ele fala aí que devido a a essas operações e tal, reduziu o desmatamento na dentro da terra do meio, certo? Só

que em 2023 eles fizeram a retirada voluntária e o desmatamento continua diminuindo. Não foi porque eles estão pegando gás, nunca pegaram o gado de colono lá. É a primeira vez. E não foi isso que fez desmatamento. Foi o quê? A

retirada voluntária, a presença deles, isso sim. Mas retirar a gado de forma igual eles fizeram, não reduzir o matamento nunca, porque isso aí é falsa, essa informação. Desbatamento. >> Perfeito, Marcelo. Carol Esponja.

Cláudio, dois comentários. Bom, primeiro que ele fala isso, o governo entra na comunidade fazendo isso. O governo sequer entra na comunidade, né? o que a gente viveu do Rio de Janeiro, então que a gente tem um estado paralelo, eh, é o famoso tigrão com o o produtor rural, mas tchutchuca quando quer dizer quando quando se trata de comando vermelho, de PCC ou de tirar barricada, né, uma parte substancial do território brasileiro. Na verdade, 26% do território brasileiro vive, né, sob a lei do morro, a lei da comunidade, a lei dos do crime organizado, mas nessas horas uma ausência completa do Estado. É, e um

outro ponto é que essa essa tal denominação de reserva legal aí, né, que é onde tá esse gado, a gente tá batendo nessa tecla já alguns dias aqui no programa, eh foi feito de uma forma que não é não é regular, não é não é legal, né? Foi uma canetada que simplesmente se decidiu e que o seu advogado cons eh possa explicar melhor para quem não acompanhou. Como é que é o nome da ajuda a idosa, Cláudio, como é que é o nome da advogada que teve aqui na sexta-feira que explicou isso pra gente? Que na verdade e uma coisa é você colocar gado dentro da Amazônia. O que que passa na cabeça de quem não vive essa realidade?

que você tá lá no meio da de uma floresta fechada e simplesmente vem alguém, invade aquilo ali e coloca o gado. Mas na verdade o que tá acontecendo era uma área que já foi incentivada pelo governo para que se ocupasse. Então ele tava ali legitimamente e de repente o governo decidiu que aquilo passaria a ser uma uma reserva legal e por isso você não pode mais ter gado. Mas também mesmo que fosse contradiz a legislação que não que permite, né, a produção nesses locais. Então, não é só covarde toda eh essa operação, mas ela é ilegal também, né?

Exatamente. Eh, olha aqui, deixa eu ouvir o nosso querido Vinícius Borba, que é o advogado do seu Pedro Coco, é quem tá com a mão no processo, que tá acompanhando tudo. Eh, Vinícius, por favor, a palavra é sua. Fique à vontade, inclusive, para complementar algum outro aspecto que a gente já tenha aqui, que tenha ficado de fora desse dessa dessa conversa inicial aqui, porque são muitos eh muitos aspectos. a gente tá falando de questões históricas, tá falando de erros eh de interpretação da lei do próprio IBAM, do próprio ICMBO, né, de de da desconsideração legal de de eh de de decisões que já foram tomadas anteriormente. Eu imagino que o senhor

teha esteja >> questionando eh questionando tudo isso na justiça, questionando a ação do ICMBO na justiça. Que que vocês estão fazendo agora nesse momento? por favor. Olá, amigos que nos assistem, muito obrigado por dar notoriedade. E o problema enfrentado pelo ICMB, principalmente nas pessoas do seu Virgílio e o Lincoln, que são os fiscais que estão aqui, é que hoje o Cláudio Dantes está entrevistando talvez as pessoas que mais entendem de estação ecológica da terra do meio, porque o Marcelo é um profundo conhecedor da lei e das questões de fato, como ele falou, ele está lá desde a desde antes da criação da estação ecológica da terra do meio que essa unidade de conservação ficou tão famosa. E eu também. Nós temos

propriedade rural, além de advogada sobre produtor rural, tá? Apa triunfo do Xingô. A nossa propriedade deve est ali a 100 km do seu Pedro Coco. Eu acompanhei nos bancos da faculdade todas essas discussões. Há algo aqui, Cláudio, que pouca gente falou no Brasil. Você

sabia quem foi que fez um estudo técnico científico para se criar a Estação Ecológica da Terra do Meio e outras sete, oito unidades de conservação ambiental, alcançando aí mais de 7 milhões do território nacional. Estudo técnico científico, esse que é obrigatório por lei, conforme a lei do Snook. O ISA, Instituto Socioambiental. E quem falou isso? O próprio presidente Márcio Santini numa audiência pública da CPI das ONGs no Senado Federal. Ele

confessou que essa área que hoje está afligindo e prejudicando o sor Pedro Coco, quem decidiu a categoria, o local, a área seria foi o ISA, uma ONG. Mas vamos lá ao caso concreto do seu Pedro C, que é o que está em pauta aqui. Eu sou um advogado há mais de 20 anos na Amazônia e só com relações ao >> eh só só um desculpa, Vinícius, te interromper, mas eu acho que o que você citou aqui é muito importante. Eh, e talvez as pessoas que estão nos assistindo não tenham eh se ligado aqui na dimensão. Então eu gosto de evidência. Vou repetir para ficar Vou

repetir para ficar claro. Mas além de ficar claro, eu eu quero eu quero eh te eu quero te perguntar o seguinte: se o estudo técnico para demarcação dessas eh unidades de conservação foi feito por uma ONG e se a lei a lei respalda isso, quer dizer, se a lei não respalda, a gente tem um um problema de origem, a gente tem uma nulidade de origem. Ou seja, na prática, essas unidades de conservação, elas nem deveriam existir, elas são ilegais. inconstitucionais. Na prática, eh, nós estamos diante de unidades de conservação que foram estruturadas de forma ilegal. É isso,

>> Cláudio. para você ter, você que assiste a gente fora da Amazônia, essas unidades de conservação ambiental e essas terras indígenas que são tão festejadas por essas autarquias e não é à toa que IBAM e Semibiu, FUNAI começa com Instituto do Meio Ambiente, Instituto Shinco Bendes, Fundação Nacional do Índio, porque elas são autarquias que têm regulamentação própria e logo ela podem ser alcançadas por essas ONGs, pelo fundo da Amazônia, pelos poderiam Se você para fazer um um estudo histórico, vocês vão ver que todas essas terras indígenas e unidades de conservação ambiental ambientais que são criadas na Amazônia, elas só tem dois objetivos. ou responder a um clamor internacional, uma COP 30 ou uma um assassinato de uma missionária, algum palanque eleitoral aí em algum momento específico. Lembrando que todas essas de 7 milhões aí, quase 9 milhões, foram criadas em 2005. No mesmo ano da da missionária que ficou famosa aqui, nós não estamos levantando nada, mas é muita coincidência. e para atender por

grandes projetos, tipo Belo Monte ou ou eh eh projetos minerários e elas são criadas a toque de caixo. A lei estipula todo um procedimento, só que como eles precisam responder a esse clamor internacional, eles vão pegando o que tem. E no caso da estação ecológica da Terra do Meio, a lei obriga que exe exista um um estudo muito detalhado, provando por A e mais B que eu preciso criar uma unidade de uso restrito ou de uso permitido. A lei do SNUC traz várias categorias. Então o governo além de provar que precisa proteger determinada espécie ali, ele precisa provar que precisa daquele tamanho de área. No caso da estação

ecológica, nós estamos falando de milhares, milhões de hectares, e que eh precisa daquela categoria. Do lado da estação ecológica tem uma APA, que é uma APA estadual. Então nós temos essas grandes, essas duas nulidades que maculam toda o todo o processo de criação da estação ecológica da Terra do Meio, de onde o seu o gado do seu Pedro Coco foi criado, foi tirado. Primeiro, o estudo foi feito por uma ONG, o ISA, que confessou isso, o presidente na CPI das ONG do Senado. Tá lá o documento. E

segundo, é uma unidade federal, uma unidade de conservação federal que sobrepôs, que usurpou mais de 1 milhão de hectares de áreas do governo do estado, sem indenizar o estado. Então, como o Marcelo falou, como é que o governo federal vai fazer uma reintegração de posse, uma apreensão de gado sobre uma área que é do governo do estado, a Gleva Altamira 4, que está registrada no cartório em nome do governo do estado, já começa aí. que a gente nem começou a falar de documento. Cláudio, >> eh, rapidamente, só eu vou devolver para você, mas quando eu mencionei aqui a questão que você trouxe, >> eh, a é bom lembrar que a o Instituto Socioambiental, essa ONG, que fez esse estudo técnico aqui com as aspas eh necessárias, ela recebe financiamento internacional. Então, naturalmente, ela tem interesses que não são os nossos, dos brasileiros, tá? pode me processar

se quiser. A gente vai paraa justiça. Eu vou expor mais ainda vocês. Fiquem tranquilos, porque tudo que a gente precisa é fazer esse enfrentamento público. Eh, deixa eu ouvir. Não, não

fecha não. Deixa eu ouvir aqui o o rapidamente o Marcelo. O Marcelo mexeu a cabeça justamente quando eu falei dessa eh dessas unidades. Na prática essas unidades. Então, na tua na tua opinião, Marcelo, você como um conhecedor disso, como alguém que trabalha tecnicamente com isso, elas valem alguma coisa ou não valem nada? os documentos que criaram

essas unidades. >> Eu denunciei isso inclusive na ACPI das OBAS. Eu tô aqui, ó, com a lei. [limpando a garganta] Isso aqui é a lei que eu ganhei nas oficinas de de plano de manejo, tá? Isso aqui eu como conselheiro. Dr. Vinícius aqui pontuou

uma coisa muito boa e eu vou até colocar, vou ler aqui o artigo para vocês, ó. Decreto 4340, que regulamenta a lei 9950, que é 9985, que é a lei do Snook. O artigo quto dessa lei diz o seguinte: compete a um órgão executor proponente da nova unidade de conservação, elaborar os estudos técnicos preliminares e realizar, quando for o caso, a consulta pública e os demais procedimentos administrativos necessários à criação da unidade. Ou seja, a lei proíbe que seja feita para seja terceirizado isso para uma ONG, tá? aqui na lei e isso é de 2002 e a unidade foi criada 2005. Só

para complementar legalmente que na lei o que o Dr. Vinícius tá tá falando aí explicando. >> Ô, então deixa eu só mandar um recado aqui pra oposição, senador Zequinha Amarinho, todos os senadores e deputados da oposição, vocês estão comendo, estão, estão, vocês estão comendo bola, tá? Vocês estão vendo aqui o cavalo selado. Vocês t que pedir a a a desconstituição.

Vocês têm que pedir a desconstituição dessas unidades por vício de origem. Ah, eu não sei eh eh eu não sei, Vinícius, se vocês eh se alguém se alguém já propôs algo nesse sentido, mas me parece muito claro que há um vício de origem na Constituição e aqui para além da questão do seu Pedro Coco, que eu quero ainda abordar com você e e o e o destino do gado que foi roubado dele, mas a gente tem um problema aqui que é muito maior. A gente tá falando de quantos quantos 8 milhões de de 8 milhões de hectares. É isso. É mais são mais de 8 milhões de hectares. Só a

Terra do meio. >> Só a Terra do meio. >> Quanto? >> Só a Terra do meio é 3300. >> Mas a o mosaico é 5000 e poucos milhões de hectares.

>> 5000 5 milhões de hectares. Então a gente tá falando aqui eh >> só uma pergunta isso não >> isso >> existe e você que nos assiste, assista a depoimento do Márcio Santini que é o presidente da da do ISA. lá. Eu lembro de cor, eu já assisti esse vídeo várias vezes, ele falou que no governo Fernando Henrique, o ISA, Instituto Sociambiental, foi contratado para elaborar os estudos técnicos científicos pro mosaico das unidades de conservação ambiental. Ó que absurdo. Ele criou ali

uma proposta de sete unidades de conservação ambiental, que seria ali mais ou menos eh sete eh eh 7 milhões de hectares. Então ele propum propôs algumas categorias, algumas áreas. No governo Lula 1, eh, acho que foi no um, não sei, esse estudo foi resgatado, pegou um estudo do governo anterior e o próprio governo, o Santini daí do ISA reclama disso na CP das ONGs. O governo pegou e modificou a seu bel prazer esse estudo. Então, se o estudo é ilegal, a alteração dele é mais ilegal ainda. e

recategorizou algumas algumas áreas ou áreas que era para ser de uso restrito, deixou de ser e mudou os limites e mudou tudo. Ampliou isso por conta própria para 9 milhões de hectares e para nove unidades de conservação ambientais. E a cereja do bolo, Cláudio nos assistem. O governo do estado do Pará época em 20056 pegou carona nesse embalo e criou a APA Triunfo do Xingu, utilizando o mesmo estudo que o Isa fez, que é linha emendada. Então é é um um baralho de cartas com cartas a a de de de frente, de costa, é tudo errado, é tudo é tudo irregular. Só que

essa narrativa, e a gente nem entrou no seu pé do COP, a narrativa do romantismo das ONGs e do do dos institutos como o ICMB é muito bonita assim para muito florida. Estamos salvando o meio ambiente, estamos livrando a Amazônia dos grileiros. Só que eles não têm coragem de falar o óbvio. Segundo o próprio levantamento da Embrapa, durante a COP 30, a Amazônia brasileira possui 83.7% 7% de floresta preservada, como Deus criou. O agro que é tão criticado

ocupa apenas 14% dessa área. E não por acaso hoje o estado do Pará, que é onde eu moro, todos esses que vocês estão entrevistando aqui hoje mora, é o pior estado para se viver em qualidade de vida. Segundo o IBGE, 11 das piores 20 cidades do Brasil estão aqui no Pará. Isso tudo que nós estamos falando aqui, o seu Pedro Coco, é mais uma vítima. É mais um número de milhares de pessoas estão nessa mesma na mesma situação que são vítimas de uma política de floresta em pé à custas de um povo pobre. É tudo

muito maior do que se pode imaginar. Nós não estamos falando, seu Pedro Coco, eu vivo isso como advogado há mais de 20 anos. Tudo envolve soberania nacional, geopolítica, interesse internacional. É um jogo de cartas. Você brasileiro que nos assiste, já se perguntou por que a Noruega, a Alemanha, os países mais poluentes do mundo, doam tanto dinheiro pro tal do fundo Amazônia? Você já se

perguntou, será que eles são tão bonzinhos? Não é? Leia a legislação que implementou o fundo Amazônia. A cada x milhões de dólares que um país doa pro fundo Amazônia, ele recebe um diploma, uma certificação do governo federal, quitando as suas emissões de CO2. Só que esse dinheiro do fundo da Amazônia volta para as mesmas ONGs. O dinheiro do fundo

da Amazônia vai pro ISA fazer o estudo técnico científico para criar a unidade de conservação sobre a cabeça do seu Pedro Coco. O dinheiro do fundo da Amazônia que quitou o CO2 da Noruega e que eh eh eh encheu os bolsos dos políticos brasileiros vai pro Amazon, por exemplo, para fazer os mesmos índices, os mesmos estudos de eh de narrativas de desmatamento. E o governo federal vai pegar o o estudo do Imazon e vai pedir mais dinheiro na COP 30, por exemplo. O dinheiro do fundo da Amazônia vai pro IMAF que vai implementar junto com o o Ministério do Público Federal o taque da carne que vai estrangular a pecuária brasileira. Vai pro WWF que tá lá na moratória da soja, é o mesmo dinheiro. Se você entrar no

site do fundo Amazônia e ver lá quais são os projetos, você vai ver lá 54 milhões proía, não sei quantos milhões. Então cria-se um ciclo vicioso que quita o COA2 da Noruega, manda o dinheiro paraas ONGs. As ONGs implementam a criação das terras indígenas, de conservação ambiental, ferram com a vida do seu Pedro Coco, ferram com o agronegócio e os criminosos somos nós. Então assim, o brasileiro que não vive na Amazônia e eu enquanto advogado aqui como produtor rural, enquanto morador da Amazônia há mais de 40 anos, venho falando isso há muito tempo. A Amazônia não está acabando. Nós temos 84% de

floresta preservada. Então, não é sobre florestas, não é sobre, eu sempre falo duas frases que o frase que o Marcelo usa e outra que eu gosto de usar, acho que tem que ficar impregnado na no ouvido de vocês. O que, Marcelo fala uma coisa que o que esses órgãos ambientais criam na Amazônia é uma câmara de gás verde para estrangular pessoas como seu Pedro Cô que eu poderia ficar o dia inteiro falando. E uma frase que eu falo muito, Cláudio, essa turma de FUNAI, IBAM e CNB, ONS, eles não estão preocupados com o verde das folhas, estão preocupado com o verde dos dólares, que essa narrativa traz para eles. >> Essa é boa, Brandon. Vamos botar isso no

na targe aqui. Ô, Vinícius, deixa eu te perguntar um negócio. Eh, vamos falar do Vamos falar aqui do seu do seu eh eh Pedro Coco. Eh, o que que você fez aí? O que que você já fez do ponto de vista jurídico? Você você entrou com recurso?

Eh, qual há alguma expectativa eh de de eh de recuperar esse gado? Eh, por favor, vamos entrar nessa questão jurídica. Eh, inclusive você me mandou mais cedo umas guias de transporte que indicam o destino, a destinação, eh, desse gado para prefeituras locais, eh, e inclusive eh com eh a identificação, eh, da JBS como eh uma a empresa que faria o abate desses, eh, animais, sendo que aqui eh [roncando] é importante que a gente diga o seguinte: esses animais eles não podem ser abatidos para consumo sem antes passar passarem por uma quarentena, justamente porque eh como já explicamos aqui, o CMB ele eh suspendeu a o, vamos dizer assim, a licença ambiental desse a a licença sanitária desses eh desses animais. Quer dizer, eles não tm a guia sanitária eh para eh poderem ser abatidos. Então, eles não podem ser abatidos, eles precisam passar para uma quarentena para que depois sejam abatidos. E aí, eh, eh, eh, ô Vinícius,

eu, quando você me mandou as guias com a, a JBS lá identificada, eu fui eu fui atrás da JBS e a JBS me informou o seguinte, tá? Disse que não recebeu. Isso aqui é uma eh uma posição oficial da JBS, tá? Não recebeu. A JBS não recebeu os animais mencionados no documento. Inclusive, a

gente tem a guia, viu? Eh, tá naquele documento de processo, eh, produção, se quiser colocar na tela e eu e aí a gente passa aqui pro Vinícius para ele explicar. Eh, a JBS não recebeu os animais mencionados no documento. Todos os abates em nossas fábricas são registrados em sistemas oficiais de inspeção. As GTAs em questão não deram entrada em Marabá, na unidade de Marabá, da JBS, e a companhia não foi procurada por nenhum órgão público sobre o assunto. Bom, aqui tá o documento, tá?

GTA, você consegue ampliar, eh, Felipe, por gentileza. Ó, isso é uma guia de trânsito animal. Curiosamente, é uma guia preenchida manualmente, tá? Isso não se faz mais, tá? Normalmente essas guias são digitalizadas, é um sistema digital, mas eles fizeram manualmente. E aí tá lá, ó,

o destino como se fosse a JBS. Só que tem ali uma doação, tá? Termo de doação, OK? para a Prefeitura Municipal de Bagre, tá? Então, tá aqui. Isso aqui é

documento que foi aí. Deixa aí o que acontece, o que que o pessoal me explicou? Falou: "Cláudio, a GTA é feita por quem tá mandando, então assim, eh eh ela não tem validação por quem tá recebendo. Então, se alguém quiser dizer que vai mandar gado aqui pra nossa pro nosso programa, vai botar lá: "Manda o gado aqui pro programa do Cláudio". Eh, e eu não sei de nada.

não recebi gado nenhum. Então esse é o caso hoje da JBS. Por que que isso é grave? Bom, primeiro porque se a empresa que é um conglomerado, que me parece que tá não estaria preocupada com com algumas dezenas de cabeças de gado, né? Ela ela movimenta algumas milhares e abate algumas milhares de cabeças de gado por dia. Então assim, me parece,

Vinícius, que a gente tá diante inclusive de uma falsificação de um documento público, >> dizendo objeto >> com objetivo político. Nós temos agentes políticos interessados em nesse gado que foi retirado e aí configura-se esse roubo, começa a se configurar. Nós temos indícios aqui cada vez mais claros eh de um gado que tá sendo roubado, talvez para uso político. Assim, é o que a gente começa a extrair, porque se a empresa que tá citada diz que não tem nada a ver com isso aí, não recebeu, não interessa, não, não mencionaram, não entraram em contato e esse gato tá sendo doado por uma prefeitura. Eh, e pelo relato de vocês, parece que houve reuniões políticas antes dessa operação envolvendo justamente esses agentes públicos, prefeito, vice-prefeito, eh, a coisa começa a esquentar. Eu queria a

sua avaliação, Vinícius, por favor. Cláudio, enquanto advogado, eu sou técnico e tudo que nós falamos aqui hoje, tudo que o Marcelo falou e tudo que eu falei foi com base em documentos públicos e oficiais, dotado de presunção de de veracidade e dotados de fé pública. Eu quando tomei conhecimento do que estava acontecendo com o seu Pedro Coco, por conhecer a família, conhecer a realidade, ser de certa forma vizinho lá próximo em que pese fora da estação ecológica, a gente até se comoveu. Eu conversei com amigos em comum no estado de Tocantins, barbarizados por isso que o seu Pedro Couco trabalhou por mais de 10 anos fazendo cerca para ele. Foi onde ele começou a fazer o pé de meia. a

gente se disponibilizou até de forma gratuita para o Bono para tá advogando para eles, porque eles já conhece o Marcelo tava encampando isso aí e a gente começou a levantar as informações. Como foi um caso queou grande notoriedade, a família recebeu muitas informações e são informações oficiais. E o ICMB, na tentativa desesperada de tentar incriminar o seu Pedro Coco, no último dia 19, juntou na ação judicial que nós ingressamos na Vara Federal de Altamira 138 folhas que nada mais faz do que criar narrativas descoladas da realidade fática jurídica e provar que realmente o seu Pedro faz a indenização e que é ilegal. Os próprios documentos de indenização que o Marcelo leu são públicos. Mas você tem que entender primeiro de onde que partiu isso. O que

que o os servidores públicos fiscais fisc Virgílio e Lincoln tiraram da cabeça a apreensão do gato do seu Pedro? Primeiro eles mentiram descaradamente ao falar que existe um acordo onde as pessoas, a estação ecológica, só podem ter 100 cabeças de gado e 100 ha. [roncando] De onde que eles tiraram esse número? Depois a gente foi conversando, o Marcelo conversou dentro do conselho, eles tiraram isso dentro de uma lei fundiária do estado do Pará que prevê que um camponês, um colono para conseguir a sua regularização fundiária, sem ter que pagar as custas, eh, os valores de VTN, valor de terra nua, ele tem que ter, dentre outros requisitos, até 100 cabeça de gado e 100 hactar. na mente mirabulante fantasmagórica desses fiscais do do IMB, eles fizeram o ajeitamento da lei. Vamos pegar essa lei

fundiário do estado do Pará e vamos aplicar na questão do sor Pedro Cco para tentar criar uma narrativa, porque eles não têm, eles mesmos se contradizem porque até onde a gente sabe levou tudo, então não deixou nem a 100 cabeças. É importante ressaltar o seguinte. Eu até caminhei para você uma GTA, uma uma ficha da do car. Em 2002, o seu Pedro comprou essa fazenda. Em 2005 foi criada a unidade de conservação ambiental. Em

2011 a Secretaria de Meio Ambiente do Estado do Pará, que é o órgão licenciador, abriu uma um cadastro, cadastro ambiental rural, um CAR no na área do São Pedro de 105 ha. O que que a lei fala? Nós vamos aqui primeiro, quando eu apresentei, quando eu apertei os fiscais, ora eles falaram que estava no inciso um, ora eles falavam que estava respaldados no inciso 2 do artigo 103 do decreto 6514, que eu vou ler para vocês, tá aqui do lado. Decreto 6514 fala que os animais domésticos, e aqui o gado entra nessa figura de animais domésticos, serão apreendidos quando aí eles primeiro falaram que era no inciso um, forem encontrados no interior de unidade de conservação ambiental de proteção integral. Então, teoricamente o seu o gado, o seu P do coco teria que ser apreendido sumariamente por estar dentro de uma unidade de conservação ambiental.

Porém, o Marcelo leu aí que em 2017 o próprio Cibil fez um levantamento ocupacional do seu Pedro onde falou que ele tinha juiz a mais de R$ 200.000 de indenização. E aí a gente vai lá no artigo 42 da lei do SNU, que é a lei federal de sistema de dado de conservação ambiental, que fala abre aspas. As populações tradicionais residentes em unidades de conservação ambiental, nas quais a sua permanência não seja permitida, a estação ecológica é uma dessas, serão indenizadas ou compensadas pela pelas existentes e devidamente relocadas pelo poder público em local e condições acordadas entre as partes. Isso tá em vigor. Aí foi onde fez um

estudo que determinou: "Não, seu Pedro tem direito a R$ 200.000 R000 de indenização. O que que o parágrafo 2º do artigo 42 da lei do Sluk fala? até que seja possível efetuado o reassentamento que trata este artigo, serão estabelecidas normas e ações específicas destinadas a compatibilizar a presença daquelas populações tradicionais existentes com os objetivos da unidade. E aqui que é importante, Cláudio, sem prejuízo dos modos de vida, das fontes de subsistência e dos locais de moradia dessas populações, assegurando-se a sua participação na elaboração das referidas normas e ações. Então aqui a gente

desmente o inciso primeiro do do do artigo 103. Alguma algumas alas do IMB falou: "Não, mas é o inciso dois do 103 porque são áreas embargadas. Eles querem falar aqui. O seu Pedro talvez avançou sobre a floresta, talvez desmatou pós eh 2005, quando se criou unidade de conservação ambiental. Só que eles esquecem também que eles vioraram a lei. Vamos imaginar

que o seu Pedro realmente matou a mais do que ele deveria nessa propriedade 105 ha. Só que eles escondem que eles não criaram o plano de manejo, eles não respeitaram, eles não indenizaram ele dentro do prazo legal. se tivesse indenizado dentro do prazo legal, talvez ele tenha ido, teria ido embora, conseguido uma outra propriedade, documentado a propriedade dele e desmatado de forma legal, porque desmatamento não é crime. Mas vamos imaginar que ele realmente desmatou, que ele realmente foi, teria que ser embargado, lembrando que, segundo a Secretaria de Meio Ambiente, a propriedade dele é de 105 ha. O Código Florestal, Código Florestal, no seu artigo 51, no parágrafo primeiro, fala, abre aspas, o embargo restringe-se ao local onde efetivamente ocorreu o desmatamento ilegal, não alcançando as atividades de subsistência. A lei 8429 estipula o que

que é uma pequena propriedade rural, é umaidade de subsistência. E ali coloca quatro módulos fiscais. Quatro módulos fiscais, nós estamos falando na nossa região aqui de 300 ha. Então, a propriedade do seu pego, por mais que ele tenha embargado, desmatado, por mais que ele seja dentro da de conservação ambiental, sem falar da questão de denização que era para ter recebido há muitos anos, sequer poderia ser embargada, então eles não poderiam utilizar o artigo 103. E aí foi onde a gente se comoveu com isso e entramos com ação judicial baseada em fatos. Com todo

respeito à justiça federal, mas a justiça federal de Altamira se acovardou, não analisou a nossa liminar, deu 10 dias de prazo pro CMB se manifestar. Enquanto o CMB se manifestava, o gato foi embora. Na sexta-feira, coincidentemente com o fim da operação, o IMBIL peticionou e aí chegou o nosso espanto. Doação do gado, tá lá um documento oficial juntado pelo CMB numa ação judicial. Prefeitura Municipal de Curralinho, representante um tal de Walter Oeiras, tá lá no documento. Qual que é o nosso medo ao

ler a nota oficial do CMIB? que essa carne está sendo doada para instituições de caridade e instituições de ensino. O que você que nos assiste tem que entender o seguinte: há anos atrás, atendendo a uma pressão do CMB, a agência de defesa agropecuária do estado do Pará cancelou o cadastro ambiental, o a ficha sanitária, ou seja, aquele gado parou de ser fiscalizado, parou de ter o olhar de fiscalização da agência de defesa agropecuária do estado do Pará. O seu Pedro Coco não mais passou a fazer parte das estatísticas, dos números oficiais. Com isso, ele não conseguia ir numa loja agropecuário e comprar vacinas, por exemplo, paraa fitose e pro celose, porque lá ele tem que apresentar o seu cadastro. Mas o seu

gado ficou lá e de repente o gado tem que sair da fazenda porque o IMB aprendeu, tem que colocar dentro do caminhão. Obrigatoriamente eu tenho que lavrar, emitir uma GTA, guia de trânsito animal. Um servidor público do estado do Pará, um médico veterinário, preencheu uma guia de trânsito animal manuscrito, porque hoje todo o rebanho do estado do Pará está num sistema aí informatizado chamado CGO. Eu só consigo emitir esse gado que está lá no banco de dados oficiais. Então ele criou um sistema, uma um um bloco manuscrito, colocando como orem prefeitura de Bagre, nesse manuscrito e no outro que foi juntado prefeitura de Curralinho.

Mas o que nos chama atenção, se essa carne chegou a algum frigorífico e foi abatido e foi colocado ao consumo humano, nós temos aí um risco, a a saúde humana gritante, porque é uma carne que há muitos anos não tem controle sanitário. aquele caminhão que de forma irresponsável foi colocado aquele gado que não tinha controle sanitário, ele se tornou um vetor de suposta contaminação de outros animais. Porque nem você, Cláudio, nem eu, nem aá sabe, nem o seu Pedro sabe da sanidade do seu animal, porque ele não conseguia fazer controle mais. Então, tudo isso que a gente tá expondo aqui, aqui finalizando enquanto advogado, foi objeto de petições na Justiça Federal, no Ministério da Agricultura e Pecuária, no mapa, na Polícia Federal, na no Ministério Público Federal. Todos esses processos já estão devidamente instrumentalizados com todas as provas, vídeos, áudios, documentos oficiais que prova isso. Então nós temos, resumo isso

tudo, nós temos uma uma ação completamente atabalhoada, arbitrária e ilegal de remover o gado do seu Pedro. E além dessa remoção, nós temos indícios de crimes sanitários, crimes eh eh de eventual questão de dinheiro, porque nós não estamos falando de um tablete de cocaína que tem que ser destruído. Nós estamos falando de um ativo econômico. O boi em pé vale dinheiro, o boi abatido vale dinheiro. E foi levado, Cláudio. Grande parte desses

animais são animais que não estão prontos para abate, são bezerros, são vacas paridas. Esse gado obrigatoriamente tem que tá numa fazenda. Ele tem que tá. Então, essas perguntas que os destinatários finais dessas GTAs, que até onde a gente sabe, conforme documentos oficiais, é a prefeitura de Curralinho, a prefeitura de Bagre, são questionamentos que essas pessoas dentro do devido processo legal, que a gente não vai fazer como eles fizeram com seu Pedro. Aqui no programa Cláudio Dantas, nós somos responsáveis, nós seguimos o devido processo legal, a presunção de inocência. o devido

processo legal, contraditório e ampla defesa. Nós não estamos aqui condenando vocês como vocês condenaram seu Pedro. Nós estamos aqui dando o benefício da dúvida. Prove que o gado não foi para lá. Prove que o gado foi entregue para uma criança numa merenda escolar após ter passado por por a quarentena. É o

que a família pede e o que a defesa pede, não com narrativas, mas com documentos. Ó, Vinícius, deixa eu deixa eu, eu vou passar para você só deixa eu enfatizar aqui, porque nós estamos diante de um negócio que tá tomando uma proporção muito maior, muito maior. Vinícius, eu agradeço demais as suas informações. Inclusive o documento que você me mandou tá aqui, ó. Tá aqui, ó. Tá esse termo de

doação. O termo de doação tá aqui, ó. Prefeitura Municipal de Curralinho. O representante é o Walter da Silva Oeiras. É o vice-prefeito. É isso? É o

vice-prefeito. >> E esse documento foi juntado na sexta-feira pelo ICMB numa ação federal na justiça federal de Altamira. Não tô inventando ele não. OK. Esse é um documento oficial. É o auto de infração,

termo de doação. Quer dizer, o termo de doação com a referência ao de infração, tá? Eh, isso aqui uma doação. Olha, olha, olha a, olha, eu tô aqui, eu vou, eu vou te falar, eu não sei o que que é pior, se é a corrupção ou se é a incompetência, porque o o a turma do ICMBO está prestes a causar um problema sanitário. Seus animais, vocês estão prestes a causar um problema sanitário envolvendo >> o Brasil, >> o Brasil inteiro. Porque como disse aqui

o Vinícius, vocês pegaram esses esse gado sem que não tem mais f >> sem o controle sanitário. Ele tá sem controle sanitário há há alguns anos. Vocês pegaram esse negócio, colocaram o caminhão, levaram para não sabe aonde, transformaram isso aqui numa bomba nuclear, num vetor de contaminação de outros gados. Aonde vocês colocarem esse gado, vocês podem estar contaminando outro gado, inclusive um gado com controle sanitário, um gado para exportação. Vocês podem prejudicar o Brasil internacionalmente, seus incompetentes, vocês conseguem ter ideia da da da grande M que vocês criaram?

Vocês tinham que ser exonerados imediatamente. Vocês tinham que ser exonerados. Vocês criaram um problema. Vocês estão criando um problema sanitário pro Brasil, além do problema humanitário, além dos abusos de autoridade, além de toda a a toda essa essa essa esse inferno que vocês criaram paraa vida desse dessas pessoas colonos, humildes, além de todas as ilegalidades envolvendo isso, vocês estão criando um problema sanitário para o Brasil. Ari é inacreditável, Ari. É, é um absurdo. O

Brasil para conseguir exportar, ele tem que apresentar certificados de isenção de controle, isenção completa de febre fosa. Senão, se isto for denunciado por qualquer motivo, um uma cabeça, a história, a história mais comum que se comenta aí da tal da vaca louca, uma cabeça, um isto impede, suspende toda a exportação de carne brasileira. Se isto de repente verifica-se que é uma prática, inclusive uma prática adotada pelo por organismos federais com a participação de agentes públicos, isto vai transformar o Brasil num país suspeito. E por ser suspeito, não precisa comprovação nesse nesses ambientes, desses ambientes sanitários a nível internacional. Não é comprovação.

Por suspeito, simplesmente a comunidade econômica europeia diz assim: "Não pode entrar mais carne brasileira na comunidade econômica europeia, na China". Diz: "Não pode mais entrar entrar carne brasileira na China". Ou seja, com muita habilidade, a JBS lá no Pará disse: "Não, este gado não entrou aqui". Porque se a JBS aceita que aquele gado que tá dito que foi para ela, entrou no seu frigorífico e este gado é não tem controle, não é de área controlada, que que acontecerá? Que que vai acontecer? a JBS será

sancionada e vocês colocam isso nesta nesta neste universo de discussão que se tá está montando para para o Brasil em termos de sanções. Ou seja, aqui é uma ponta de sanção ao Brasil, sanção a toda a carne, a toda a exportação de proteína do Brasil. Olhem o caos que esses incompetentes, como diz o Cláudio, mas eu digo mais, não só incompetentes, porque quem rouba gado, quem faz a abigiato é bandido. Tão fazendo. >> Você quer comentar, quer perguntar, Júlia? Eu quero eu quero quero perguntar

principalmente para advogado, mas nessa questão da da confiabilidade da carne brasileira, hoje a gente já sofre um veto da União Europeia. Inclusive o ex-ministro da fazend da da agricultura, Fáo, que é senador e vai concorrer à reeleição, disse há dois dias que tá trabalhando na no fim desse veto que a União Europeia colocou sobre a nossa produção, porque aqui no Brasil se utilizam alguns medicamentos para poder acelerar a produção, o crescimento do animal e alguns desses medicamentos não são autorizados na União Europe Então, nós já temos essa questão que precisa ser resolvida e a gente sabe que o mercado europeu é muito importante para pra produção, paraa exportação da produção de carne bovina brasileira. Mas eu queria dialogar aqui com o advogado porque ele trouxe uma série de informações que eu acho que até agora elas não tinham vindo à luz. E eu quero trazer algo bem principiológico, porque sempre quando a gente vê essa discussão colocada na mídia sobre a atuação do ICMB em algumas terras brasileiras, a gente vê a justificativa de combate à grilagem de terras. Então, se houve a grilagem de terras, a atuação do estado, ela passa a ser automaticamente autorizada e e e todas as suas consequências, como por exemplo, confisco de gado. É nesse sentido que eu

queria conversar com o advogado aqui. Essa terra do senhor Pedro Coco, ela é de propriedade dele, ele tem o título da terra. como é que tá esse processo para que essa essa possibilidade de grilagem dessa terra possa ser afastada nesse momento? >> Muito importante e pertinente a tua pergunta, porque a gente tem que separar o que que é ocupação de grilagem, porque hoje começou se usar muito até por ambientalista, ambientalista esse termo eh pejorativo de grilagem. De onde que vem a a a origem da palavra grilagem?

Grileiros. do grilo, do inseto, porque antigamente para se falsificar documentos com datas pretéritas anteriores, precisava de um papel envelhecido. Hoje, se você pegar uma resma de papel e colocar dentro de uma caixa de sapato, por exemplo, e colocar vários grilos do inseto mesmo lá dentro, a urina e as as reações químicas e a a o o a ele mordendo para envelhecer o papel. Eu usava grilo para envelhecer papel para fazer documento falsificado. Então, grilo, grilagem, obrigatoriamente nós estamos falando de falsificação de documentos para esquentar áreas públicas. Não é o caso aqui. A gente não

tá defendendo nenhuma dessas pessoas. E hoje com a informatização dos institutos de terra federal e estadual, como o intérprete no Pará e o INCRA a nível federal, isso tudo se tornou quase que impossível. Nós temos que entender que 1500 todo o Brasil era dos índios e era floresta. A colonização do Brasil só aconteceu de uma forma, seja no Rio Grande do Sul, seja na Amazônia. Brasileiros ocuparam a terra, desmataram, exerceram a sua função social, prosperaram até certo ponto naquela propriedade. Aí depois dessa ocupação de

desmatamento, o governo veio através dos seus institutos de terra e promoveu a regularização fundiária, mas no passado as áreas foram ocupadas e desmatadas. Então, o fato de uma um brasileiro estar ocupando uma área pública sem documento não o torna bandido, porque existem os programas de regularização que é justamente para legitimar essas pessoas. Eu garanto para vocês que se o Pedro Coco não tivesse sido sobreposto por uma unidade de conservação federal, ele já teria o seu documento através do ITERPA, que é o órgão de terras do estado, há muitos anos, porque ele já tinha provas de que exercia a posse da propriedade e a função social, conforme a Constituição Federal, desde 2002, através de um financiamento do próprio Banco da Amazônia. E como ele estava numa gleba estadual, a gleba Talmira 4, com certeza o Instituto de Terras do Estado já teria o documentário. Então eles precisam, resumindo a sua a sua resposta, Carina, eles precisam dessa estagnação. Então

eles precisam jogar uma unidade de conservação ambiental sobre a cabeça do seu Pedro, porque fazendo isso ele trava ele de conseguir o seu título. mesmo sendo pequeno produtor rural, mesmo exercendo a função social da terra, mesmo preenchendo os requisitos das leis federais, estaduais de organização fundiária, não, mas se eu criei a terra indígena ali, criei a unidade de conservação ali, eu travei. Então é muito mais uma estratégia, estratégia jurídica do que realmente a lei. Mas voltando ao início da minha resposta, grileiro envolve falsificação de documentos. o seu Pedro Coke e a e 99% dos produtores rurais do estado do da Amazônia que não possui título. E só no Pará, eh,

Cláudio, nós estamos falando que mais de 70% dos produtores rurais não tem títulos. Por quê? 25% do território do estado do Pará já tá coberto por terras indígenas. Outros tantos por curiosidade de conservação ambiental, outros tantos por floresta. Hoje no Pará, 75% da área do Pará tá travada por isso. Aí

cria-se um ambiente de notas do ICMB chamar essa turma de guilreiro, mas é um tom muito mais jocoso e eh lacrador do que realidade. Importante você fazer esse esclarecimento, porque inclusive o Marcelo quando falou da história e da da da dessa demarcação dessas unidades, ele explicou que tem vários tipos, né, de unidades ali. E inclusive quando você faz essa unidade, a gente tá tirando aqui o vício histórico de origem desse caso, Marcelo, mas quando há o reconhecimento, né, explica pra nossa audiência aqui, quando há criação de uma unidade, determinado tipo de unidade que permite que o colono permaneça naquela naquele local, o ribeirinho, inclusive, eh trabalhando com extrativismo, tem lá naquela região que já foi inclusive uma região de extração e de seringa, né? né, das do das seringueiras ali, da borracha, etc. e tal. Tem muita gente

que hoje vive eh de produção de de farinha, eh de de de coleta de de, né, de eh frutos, de castanhas, etc e tal. Então você tem uma economia eh ali local, rural, dos colonos, dos ribeirinhos, que ela é reconhecida. quer dizer, a a a presença deles nesses locais ainda, né, que você demarque e diga aqui uma tem uma unidade, mas a unidade ela prevê o reconhecimento dessa atividade. O próprio a própria citação, a a questão, por exemplo, da Vale, né? Vale também tá dentro de uma de uma unidade de conservação e tá lá explorando minério de ferro em Carajais, arrancando tudo. Então assim, nós temos

realmente atividades eh e essas atividades acabam reconhecendo de forma indireta eh a a posse desse desse colono. É isso, Marcelo. >> Eh, são duas questões importantes que a gente tem que esclarecer do lá. A área de amortecimento da estação ecológica é a AP Triunfo do Xingu. O seu Pedro ele fica na borda, é como se fosse a divisa. Aí tem uma

estrada de de frente a ele já não é estação ecológica. O proprietário, o vizinho dele de frente já está dentro da APA. O vizinho dele de frente pode documentar sua terra. e chegou antes, chegou depois dele, chegou depois de 2002. O seu Pedro, por ser ter sido coberto por uma unidade de conservação, ele não pode tirar o título. Mas esse é o

processo de ocupação legitimado pelo Estado. O estado está titulando todas as pessoas que se enquadrem nos critérios, né, de tamanho de terra, de ocupação até 2014, ou seja, até 2014, o ITERPA, a lei do estado do Pará, reconhece a ocupação e aceita abrir o processo de titulação. Então o a pessoa que mora de frente ao seu Pedro deve ter até título já. E o seu Pedro, infelizmente, devido a 3, 4 km, ele foi eh eh transformado em um morador de unidade de conservação. Outra coisa importante, só para finalizar, o Dr. Vinícius falou do estudo técnico

científico feito pelo ISA, não é? O estudo técnico científico falava que eles tinham que criar uma área de ribeirinho de 100 ha 10009 ha para abarcar os povos tradicionais ribeirinhos. Pasmen. Pasmen, o mesmo órgão, ele ele não ele usou o estudo técnico científico para criar a estação ecológica. Só que ele não obedeceu o estudo.

Ele não obedeceu o estudo. É tão grave, já foi criado de forma ilegal. E mesmo o estudo texocientífico, ele não foi respeitado pelo órgão que criou. Igalidade por cima de ilegalidade, infelizmente. >> Cláudio, >> eu queria oi.

>> Tem um Eu vi que vocês ficaram um pouco desconfortáveis com a questão do seu do gado do seu Pedro e as notícias não são boas. Eh, a gente 2023, doutor, do seu Pedro, nós estamos falando de 200 e poucas cabeças. 2023 nós fizemos o levantamento 2023, 24, 25 e chegamos a uma conclusão em cima de documentos oficiais do IBAMA e Semibil que esses órgãos já tinham apreendido mais de 10.000 cabeças de gado, seja em área embargada, terras indígenas, só o IBAMA, mais de 8.000 cabeça de gato nesse atual governo. Nós

convocamos através do senador Zaquem Marinho uma audiência pública na comissão de agricultura do Senado. Então foi um ato oficial que foi convocado presidente do IBAMA, então Rodrigo Agostinho à época e eu questionei ele duramente lá por três vezes para onde foram essas oito cabeças de gato. No meu terceiro questionamento, ele respondeu: "Então tá bom, aprendemos sim. E essas cabeças de gado, no caso do Pará, foram doados para a de Pará, agência de defesa agropecuária do estado do Pará, e que, segundo eu sei palavras do presidente do Ibama, quem quiser ver é só entrar no YouTube, tá lá na TV Senado, comissão de Agricultura do Senado. Nós doamos para deparar essas 8.000 e tantas cabeças e a

deparar doou comerenda escolar. Aí, como bom advogado que estou baseado em técnicas, em documentos, eu fui até deparar e conseguimos o ofício deparar. Agente defesa do estado do Pará falando: "Não, eu não recebi 8.000 cabeças, não, eu recebi 3.400 e doei paraa instituição tal, prefeitura tal, tal". Mas a gente

nunca viu isso aqui chegar na conta. Ano passado estourou, explodiu aqui na região uma decisão judicial onde um gado eh ficou amplamente nacionalmente conhecido. A Justiça Federal determinou a devolução de um gado apreendido do produtor rural na região do Chapadão, no município de Uruará, aqui que o Ibama tinha aprendido. E quando a justiça determinou a devolução, mais da metade do gado sumiu ou morreu. E o gado que foi devolvido, foi devolvido em situações cadavéricas, digna de pena, pele e osso. Convocamos

novamente uma audiência pública na comissão de agricultura e senado. Nessa oportunidade foi o Jair Schimit, que por coincidência ou não, naquela oportunidade era um diretor do IBAMA. Hoje ele é o presidente do Ibamba, porque o Rodrigo Agostinho se licenciou provavelmente para concorrer algum cargo. E aí eu questionei ele, para onde que foi esse gado que tá em situação cadavérica? E lá ele confessou o seguinte: "Nós doamos o gado pro município de placas e apresentou na audiência pública um termo de doação igual este curralinho para placas".

Estamos falando do IBAMA. Recentemente eu tive numa reunião em placas, que é um município que fica na Transamazônica, e perguntei para mais de 50 pessoas lá que estavam numa audiência. Vocês viram algum bife, alguma ambulância, algum dinheiro, alguma coisa que foi feito com esse gado lá do Uruará, do Chapadão, ninguém lá sabe. Então, nós estamos falando no universo hoje, que eu falo com toda certeza, baseado em documentos oficiais de mais de 10.000 1000 cabeças de gado somente nos últimos 4 anos que estão nessa mesma situação, sem controle sanitário, sem quarentena, sem destinação, não se sabe para onde foi, bezerros, novilhas, primíparas, gado em ponto de abate, gado que não pode ser abatido e ninguém sabe para onde foi. E

aqui no programa Cláudio Dantes, nós não estamos ensinando nada. Nós estamos apenas pedindo para entidades como Ministério da Agricultura, Polícia Federal, Ministério Público Federal, oposição, deputados, senadores, nos dê essa explicação. Eu acho que nós, amazônicas e brasileiros, temos essa essa esse esse direito a essa explicação. Para onde que foi esse gato? Me mostre uma criança carente. Mostre

pra filha do seu Pedro. uma criança carente comendo um bife desse desse gado, depois desse gado ter passado por uma quarentena, por um controle sanitário, que não coloque em risco essa criança, que eu tenho certeza que a família vai se sentir um pouco mais amenizada, um pouco mais reconfortada, que pelo menos o sofrimento dele amenizou o sofrimento da pessoa. Eu só queria ver isso. Acho que o meu sonho de vida é ver essa esse gado aprendido de chegar na ponta lá. Eu nunca vi. Olha,

eh, eu vou eu vou eu vou eu vou vou passar você rapidamente pra gente encerrar eh o bloco, porque na verdade a gente tá duas horas conversando. Eh, e eu ainda preciso tratar de mais duas dois temas. Vamos ter que fazer isso na numa próxima meia hora, mas eu quero eh já parabenizar você, Vinícius, Marcelo, Cristina, também pela coragem de estar aqui. [roncando] Eh, mas Vinícius, o que você tá colocando aqui nessa mesa? Eh, eu sou obrigado a fazer um apelo aqui ao vivo ao Ministério Público e à Polícia Federal, porque eu acho que a gente pode tá diante de um esquema eh de corrupção eh muito maior do que a gente imaginava, porque só do ICMBO que você tá me falando aqui, 10.000 1000

cabeças e você dizer que foi atrás e 3.400 e tal, a gente tá falando de quase 70% de de daquilo que foi eh apreendido. Eh, só 30% chegou na ponta, chegou na doação, chegou na escola, chegou na merenda. Pelo menos isso é isso que a gente tá falando. A gente tá falando de 70% de um gado que foi apreendido por órgãos oficiais, por um órgão oficial, fora o que o IBAMA apreendeu também. E

esse gado desapareceu. Então eu acho, eu acho que a gente tá na hora eh de abrir uma investigação séria. Polícia Federal, Ministério Público. A gente precisa abrir uma investigação séria, viu? Tribunal de Contas, CGU, todos os órgãos dessa república t de investigar o que tá acontecendo, porque nós estamos diante de algo que é inexplicável.

Inexplicável. >> Inaceitável. Inaceitável, óbvio, >> Ariel Alcântra, eu nunca vi isso na minha vida. O caso do Pedro Coco, que a gente puxou aqui, >> eh, como é quase como assim, eu puxamos o rabo da vaca e veio, veio o rebanho inteiro, 10.000 cabeças na mesma situação. Eh, eh, eh, esse, esse animal

tá indo para onde? Tá servindo a quem? Tá indo para pastar na na tá indo ser abatido em que frigorífico? tá indo para estar em qual fazenda? É essa questão, essa questão. Aonde foi abatido o

cigarro? Se você tem uma estrutura de abate clandestino, porque é se não foi abatido num organismo com nota, com certificação, é abate clandestino. Se você tem uma estrutura de abate clandestino no estado do Pará, na região, que permite abater 10.000 1000 cabeças de gado nesse período, comercializar esse essa carne, porque se ele abater, ele vai vender essa carne. Se nós estamos de no meio de um problemão, porque quem abate 10.000, ela

abate 100.000, abate 1 milhão, entende? Então, nós temos um problema seríssimo de abate clandestino. Segundo, de abate clandestino tem desvio de impostos, de uma série de coisas. Mas um outro problema, um abato deste tamanho, através de órgãos oficiais, não é feito sem o conhecimento de toda a cadeia.

toda a cadeia administrativa, porque mais ou menos, como se diz no quartel, se o sargento sabe, o capitão sabe, o coronel sabe e o general sabe, não é possível que isso esteja passando despercebido. Isso é mais uma história do que nós vivemos falando aqui nesse programa. Nós vivemos dentro de uma organização criminosa. >> Excelente, Ari. Eh, deixa eu agradecer a presença aqui da Cristina. Cristina,

muito obrigado. Eh, eh, você quer fazer alguma colocação final aí? Eh, manda o meu abraço pro seu pai, para sua mãe, tá? Eh, a gente fica sensibilizado. >> A gente ainda eh quero deixar um apelo aqui, porque eu quero, por mais que a gente tenha questão jurídica, a gente também quer respostas, né? A gente busca

resposta para saber para onde que esse gado foi, porque meu pai, ele foi uma vítima, mas seriam mais. Eu eh pelo que eu foi conversado no dia que eu tive a conversa com uma agente, ele falou que tinha outras operações na região. Então assim, meu pai ele só foi a a o ICMB foi freado porque o caso do meu pai veio à tona, porque teria outras pessoas da região que também teria seu gado apreendido. Então assim, não ficou só, não iria ser só essas cabeças de gado. Então, assim, deixo aqui a pergunta também eh pr pr pras autoridades do estado do Pará, principalmente a governadora, que ela não se manifestou, eh não houve manifestação da da parte que que governa o estado, apesar de que é um caso que tá repercutindo no Brasil inteiro. Por que

o silêncio? Eu quero saber por que que por que que os nossos governantes do estado do Pará está em silêncio? Então assim, a gente procura tanto a resposta jurídica também como a a resposta da da gestão do estado também, >> naturalmente. >> E assim, deixo aqui o meu a meu meu agradecimento a todos vocês, ao Marcelo, ao Dr. Vinícius que tá assim são pessoas que foram enviadas por Deus, pelo menos para amenizar um pouco da dor, né, para consolar. Agradeço demais, Cláudio, pela

oportunidade da gente estar esclarecendo os fatos. Eu deixo, deixo aqui também um adeno. Meu pai não é bandido, meu pai é um homem trabalhador, minha mãe é um homem, uma pessoa trabalhadora e a gente vai até o fim para poder provar a inocência dos nossos pais e mostrar para onde que foi esse gato. >> Amém. Eh, e parabéns por eles terem filhos, filhas, filha, assim, tá? Um

abraço paraa sua irmã também. Eh, Vinícius, eh, mais uma vez obrigado. Parabéns, Marcelo. Obrigado, parabéns. Tá? Eh, e aqui o nosso programa fica à

disposição, tá? Que tiver de novidade aí, por favor, a gente vai acompanhar isso também, vai trazer notícia no site. Contem com o espaço aqui. Obrigado. >> Obrigado, Cláudio. Bom dia a todos.

Obrigado, Cláudio, pela oportunidade da gente mostrar a verdade. Eh, só uma mensagem final aqui que é importante. Tudo que, principalmente, o Marcelo e eu falamos enquanto técnicos, que ele é gestor ambiental, formado e eu sou advogado, nós nos baseamos em documentos oficiais, informações oficiais, não é narrativa, não é fofoca, porque inclusive há um risco muito grande de retaliações, de perseguições, de atentados, sei lá, porque é algo muito grande. Não vou mentir aqui, por mais que eu seja um advogado combativo, que não fuja, o Marcelo também é uma pessoa muito esclarecedora, eu não vou mentir ao tratar esse assunto igual a gente trata, a gente se torna alvo, a gente se torna eh eh traz uma visibilidade muito negativa. Então, a gente só quer que se esclareçam os fatos. Nós estamos aqui dando o

benefício da dúvida, dando que o devido processo legal seja cumprido, mas que existe um risco real de pessoas como a Cristina, Marcele e eu aqui que a gente tá aqui na região e fala sobre isto, toca nesse assunto, existe. Então a gente tá tomando todas as precauções sempre falar em atos públicos, oficiais, instrumentalizados em processo. Tudo isso que eu disse aqui está no processo protocolizado por mim na qualidade de advogado do seu Pedro como procuração. Nós não estamos fazendo narrativas e levantando fatos levianos aqui. >> Perfeito. Mais uma vez obrigado. Eh,

contem aqui com o espaço. Eh, essa pauta permanecerá eh na ordem do dia aqui pra gente, tá? Um abraço. Muito bem. Coloca o Abelardo aí na Colômbia. venceu a direita venceu, tirou

essa turma bandida do Gustavo Petro. Eh, aliás, né, que era o o tinha um nomezinho, guerrilheiro, né, guerrilheiro. Eh, aliás, tem uma foto, eu vi um vídeo do do Petro, parece um mafioso, né? É impressionante. Faz questão de se vestir, de se colocar óculos escuros, não sei o quê. Tem uns

que usam chapéu, outros usam óculos escuro e boné. Mas enfim, essa esquerda tá sendo varrida. Parabéns aos colombianos. Não foi fácil, tá? Foi por muito pouco, mas parabéns aos colombianos, a maioria dos colombianos, que conseguiu tirar do poder a esquerda na Colômbia, tá? A esquerda não quer

sair não, viu? Já avisaram também que tão aí e não vão reconhecer o resultado. Coloca lá o Abelado primeiro. Colômbia respaldo. La patria milagro ser una realidad gracias a casi millones de colombianos que confiaron en José Manuel Restrepo y en el tigre.

Vamos a hacer una caravana a las 7 de la noche en media hora y que recorrer toda barranquilla desde nuestra sede por toda la 75a la 40 y de ahí a la ventana al mundo. Y esta es la caravana de la esperanza la caravana de la nueva colombia la caravana de lo viene futuro la nueva construcción de este país. Gracias Colombia por ese respaldo. Gracias por elegirnos. No se van a arrepentir. La

patria Milagro será una realidad y nosotros junto a ustedes y con la ayuda de Dios vamos a reconstruir a la patria para llevarla a ese lugar de grandeza que se merece. Hoy más que nunca cuando la democracia y la voluntad popular se han pronunciado, nosotros estamos

bem, o Flávio gravou um vídeo e parabenizando. Coloca lá. Aliás, o Lula ainda não reconheceu a vitória do do abelado, tá? Que fique registrado, mas coloca lá o Flávio parabenizando. >> Felicitações Abel del Tigre, novo presidente de Colômbia. Las agendas de

derechas siguen triunfando en toda América porque contra las organizciones narcoterroristas, contra la corrupción contra el impuestos y luchamos para que nuestras naciones sean libres y prósperas tu victoria es la victoria del bien sobre mal Dios sabiduría, salud y fortale bien colombia y al pueblo colombiano.

Diferença aí de apenas 250 250.000 votos, tá? Só isso, tá? Só isso. Aí o Petro, que é o atual presidente, eh, se manifestou lá e não gostou muito não. Disse que quem decide é a justiça.

Quer levar pro tapetão, naturalmente. Coloca lá. La decisión la toman los jueces después de evaluar en escrutinio las quejas que haya a los jueces obedecer como dice la ley y la constitución too lo sea antes de la decisión de los jueces vale como información pero lo que vincula es el juez voto indud a lausa a autoridades competentes entregaremos todas las cuentas tranorres rutas sitios nombres propios de quienes desde afuera conero colombiano y extranjero han intentado al pueblo quit bom tá aí situação, né? sensível. Olha, diferença muito pequena, Carol Esponjaza, eh, isso mostra a como que será, dá uma ideia de como será aqui o nosso leito também e da necessidade de que não se anule nem se deixe o voto em branco, tá? Então, aos

isentões, né, o pessoal que tem nojinho daqui, nojinho dali, abram o olho. Se vocês quiserem eh realmente mudar a realidade atual, muitos impostos. Pode botar ela lá. Ela já saiu? >> Saiu.

>> Ah, ela saiu. Tá bom. Então, vou passar para você, Júlia, altos impostos. Eh, nós temos aí uma situação, eh, você vê aí tomada de propriedade, o estado censurando, roubando o cidadão, tomando tudo, escravizando. Eh, essa é a ditadura de esquerda. Se alguém tinha

ainda, né, alguma eh alguma, vamos dizer assim, alguma e dúvida, né, do que é uma ditadura de esquerda, agora vocês vocês já sabem, né? Ah, lá em 64 falou assim: "Não tinha uma ditadura comunista ser implantado", não ia nada, não ia nada e tal. O pessoal da esquerda gosta de falar se não ia ter nada, não ia ser ditadura. Bom, agora tem uma ditadura. Agora vocês podem provar o gostinho da ditadura de esquerda, tá? Então, eu

espero eh sinceramente que essa vitória eh mais essa vitória depois da do resultado no Peru também, ela possa eh eh ser mais uma de outras que virão, inclusive do Brasil, para que a gente possa retirar da mão dessa gente criminosa os nossos países e o nosso futuro, o futuro das nossas crianças. Júlio, >> Cláudio, a situação ali na Colômbia, a gente tá aqui comemorando, mas está acontecendo muita discussão lá, porque o atual presidente, o Petro, ele não reconheceu o resultado. Desde ontem eu tô acompanhando o tweet dele, quem quiser entrar pode ver. Ele deixou fixado um comentário dizendo que o Abelardo, né, que a gente tá aqui comemorando, teve 49.3%, 3%, mas o outro que é o seu indicado, CPDA, ele tava com um pouco mais de 49%. E quando a gente

vê aqui a a a sequência de tweets dele, dá pra gente já antever que vai ter uma disputa judicial aí nesse resultado eleitoral. Por quê? primeiro tweet que ele fez levantando uma desconfiança sobre a confiabilidade do sistema eleitoral lá da Colômbia, ele disse o seguinte: "Eu avisei que o software dos Irmãos Bautista era vulnerável, conforme sentença do Conselho do Estado de 2018 e que deveria ser substituído por um software público. Solicitei a tempo uma auditoria especializada do software dos irmãos Irmãos Bautista e o registrador não o permitiu. Bem, hoje temos evidência de uma mudança de endereços IP de vários servidores da registratura nacional.

Isso significa que o software foi violado e outros escreveram dados de mesas e postos de votação. O único com capacidade de fazer isso no mundo é o estado de Israel. Olha o nível de de denúncia que tá sendo feita aqui. Passarei aos juízes com exatidão os servidores alterados para que se realize a auditoria especializada ao software eleitoral que não foi feita no próprio processo de escrutínio. Solicita um escrutínio de todas as mesas e uma nova contagem de todos os votos com o estudo de vulnerabilidade do software eleitoral e das mesas que sofreram afetações.

A toda a população solicito tranquilidade e moderação para lograr um escrutínio profundo e bem feito que reflita a real decisão da cidadania. Mantenho o que é hora, antes de se deixar vencer pelo ódio, de buscar um diálogo nacional entre as correntes políticas fundamentais que se divide pela metade da sociedade e a metade a divide a sociedade colibiana pela metade. OK? Isso foi a 17 horas, tá? Aí quando a gente pega os tweets dele mais recentes, aqui tem tweet de 2 horas, tem o tweet aqui, ó, de 3 horas atrás, de 15 minutos. Ele diz o seguinte, ó, ele tá

contestando aqui o comentário que uma jornalista lá da Colômbia fez dizendo que ele deveria se conformar e aceitar o resultado da eleição. Aí ele diz o seguinte: "A Maria Rimena, que é essa jornalista, não entendeu. Não se trata de aceitar ou não. A lei ordena que até que termine os escrutínios, eles não terminaram. A paz só se alcança com o acordo do povo em geral de se estabelecer a verdade e a verdade e a transparência eleitoral são fundamentais para a paz. Eu mesmo tive que pegar em

armas por causa de uma fraude eleitoral e custou muito gerar a paz parcial que gerou a Constituição de 88. Por isso quero plena verdade e transparência eleitoral. Isso não nos leva à violência ou a incendiar. Muito erro, mas levar a paz. Então assim, hoje o Petro, o atual presidente e aí gente, ele traz aqui algumas questões técnicas, ele coloca a as sessões que ele disse que tá provado que houve violação e como vocês viram aqui pela minha leitura, ele atribui isso à capacidade tecnológica do Estado de Israel. Então assim, eh, não é apenas

o resultado que foi apertado. Existe agora uma questão que nós sabemos que a esquerda também se apropria de de elas ela coloca o seu a sua questão política, ela institucionaliza a sua participação política. O judiciário ali na Colômbia vai agir nesse sentido também. Então, neste momento, existe essa possibilidade de o resultado ser vir a ser revisto, de o resultado não ser oficializado, porque há essa esse conjunto de discussões que gira em torno da confiabilidade do sistema eletrônico colombiano, tá? O software ele tivesse sido modificado e ele tá falando aqui que é necessário pegar o resto de votação, houve uma modificação do software e uma alteração das mesas. O que aconteceu de verdade

nós não sabemos. É por isso que o escrutínio precisa ser feito de uma forma transparente para dar tranquilidade. O buraco é muito mais embaixo que tá acontecendo agora na Colômbia. É isso. Só traz pra gente, eh, pro brasileiro, a questão do voto impresso, porque tá lá, a esquerda lá na Colômbia pode recorrer, então a esquerda na Colômbia pode pedir a recontagem de votos manual. A esquerda na Colômbia,

então, ela acredita no voto impresso. A esquerda na Colômbia, ela tem o direito, então, de contar voto por voto em cada urna do país. E por nós aqui não podemos, hein? TSE, fala pra gente, STF, porque nós aqui no Brasil, Lula, não podemos ter o direito de contar os votos, porque amanhã vocês vão estar, vão estar questionando também, porque vai acontecer igualzinho. Vocês vão perder por uma pequena margem.

Eu gostaria que fosse muito, mas infelizmente tem muita gente que não entendeu ainda eh [limpando a garganta] o buraco em que nós estamos, em que vocês nos meteram, mas vocês vão perder e vão alegar o quê? Então, se vocês tiverem um pouquinho de raciocínio aí, a militância que tá no chat e tal, tem muita gente aqui da esquerda também assiste agora esse programa, porque eu sei que é irresistível, eh, vocês amanhã podem estar tá usando esse recurso que a esquerda na Colômbia tá usando com todo direito, tá numa democracia contra o voto. É voto. A Constituição diz: "Voto direto, voto eletrônico é um sinal, não é voto direto. Voto direto você tem que ter a materialidade do voto, tá? Então que o caso da Colômbia

sirva para vocês até da esquerda despertarem, que amanhã vocês vão precisar recontar os votos. Ou como é que vai ser? Ou vão colocar o sistema eletrônico em dúvida. Como é que vai ser? O Lula vai se agarrar na cadeira presidencial, não vai sair.

Ari, >> como dizem, como diz, como se diz no turf, carreiras são carreiras. E agora é engraçado o seguinte, quando a esquerda perde, qualquer desculpa é válida. perdeu por isso, perdeu por fraude, perdeu porque houve influência de poder econômico e perdeu por qualquer perde certo quando a direita ganha, quando quando a direita e quando a a esquerda ganha, tudo é correto. Por mais por ganhou de qualquer jeito, foi não tá tá perfeito. Então vamos resolver o problema aqui no Brasil simples. Vamos

ganhar no primeiro turno e por muito aí acaba essa discussão. Nós estamos, nós temos na nossa mão o instrumento. Então, sem discussão, vamos ganhar no primeiro turno e por muito. É esta é a solução, porque esquerda, como nós vimos durante o programa inteiro e como nós temos temos visto na sequência de situações que que estão sendo postas à sociedade brasileira, só traz desgraça. >> Muito bem. Ó, deixa eu vou encerrar. O

programa já extrapolou o horário, aí o pessoal, ah, mas não ia ser 3 horas e tal, a gente vai começar às 10, mas eu tenho que me preparar emocionalmente ainda para começar as 10. Eh, vai começar em julho, tá? >> E eu tenho que acordar às 5. >> Eu acordo às qu só fazer um comentário. >> Que comentário que você que fazer?

>> Ah, houve a renúncia, né, do primeiro- ministro no Reino Unido. >> Sim. que é um dia extremamente importante, gente. Ele está renunciando exatamente porque reconhece a sua incapacidade de cuidar da baderna que foi institucionalizada no Reino Unido. Ele que era o líder do Partido Trabalhista, perdeu o apoio depois da votação que aconteceu na semana passada, está extremamente enfraquecido dentro do parlamento e hoje renunciou, comunicou a sua renúncia ao Ray Charles. E o Reino

Unido, ele vem enfrentando uma série de escândalos que todos eles têm como raiz a agenda maldita progressista WK. Um desses escândalos é a constatação de que mais de 250 mulheres britânicas, brancas foram estupradas por muçulmanos. E esses estupros foram escondidos embaixo da mesa, porque o governo que deveria proteger essas mulheres optou por não colocar a verdade e perseguir esses estupradores criminosos pelo fato de eles serem muçulmanos com medo de serem acusados de xenófobos. ignoraram o sofrimento, essa violência sexual que 200, mais de 250 mulheres, 1000 mulheres britânicas sofreram nos últimos anos. É sobre isso que nós estamos falando. A

agenda progressista que prega o fim das fronteiras nacionais, as a a superioridade moral de certas religiões, de certos grupos étnicos em detrimento dos da sua própria população, do seu próprio povo. É isso que a esquerda faz. O Partido Trabalhista britânico abriu as portas para o inferno que as pessoas estão vivendo lá no Reino Unido. Graças muito à pressão feita por Donald Trump, inclusive a interferência de Donald Trump no mundo é que essa renúncia aconteceu hoje. Então, para que esse caso não chegue de uma forma tão firme aqui no Brasil, inclusive se o Reino Unido não prendia esses estupradores, prenderam mais de 13.000 e

o britânicos que se manifestaram nas redes sociais. Então, as pessoas foram presas por piadas, por críticas consideradas ofensivas, preconceituosas, mas não teve coragem, a polícia britânica não teve coragem de ir prender o estuprador muçulmano. Então, gente, é mais urgente do que parece quando a gente pega o escândalo de terras aqui no Brasil, que foi explorado no programa, quando a gente vê a tentativa da Colômbia, do peruano, do do esquerdista lá de não abrir mão do poder e a gente entende o que tá acontecendo no contexto mundial, é para ontem que a gente restabeleça a direita aqui no Brasil, porque onde a esquerda entra é isso, é morte, é estupro. É violência, é desrespeito à propriedade privada, é mentira, é fraude, é crime organizado. >> Ó, eh, foi bom você tocar nesse tema porque eu tô aguardando o Eli voltar de férias pra gente eh achei que o Steiner ia cair depois, mas tá caindo antes, né?

Então, provavelmente a gente vai ter de vai ter de tratar disso mais profunda esta semana ainda, né? ainda vai ter a eleição do próximo do próximo primeiro ministro e tal. E a gente vai usar isso como gancho para entrar realmente a fundo nesse tema, inclusive nesse relatório que é um escândalo, né? 250.000 mulheres estupradas por essas gangues eh do Islã, gangs muçulmanas. Então assim,

eh, eu vou inclusive tentar trazer o príncipe aqui, o deputado eh >> Luiz Felipe Olianes e Bragança, porque ele propôs uma lei >> para tornar acharia que essa versão radical do Islã é ilegal no Brasil e tá sendo perseguido. Então, uma coisa tá absolutamente conectada com a outra, tá? Então, v tentar organizar esse programa ainda essa semana, tá? eu vou ligar para ele, vamos tentar organizar isso, vamos fazer esse convite e a gente entra e e aprofunda esse tema, tá? Eu quero, eu vou precisar encerrar, eu vou deixar vocês com um vídeo que eu gostei muito, eh, dos meninos, assim, a gente tá despertando o país, né? Então, eh, eu vi

um vídeo dos adolescentes criticando o pé de me e mostrando, eh, criança, adolescente falando com adolescente. Isso é muito bacana, muito importante, falando, mostrando como o pé de meia, na verdade, é só um programa para compra de voto, porque tem o pé de meia só >> só pro ensino médio, >> médio, >> não tem pé de meia pro ensino fundamental. >> Você comentou isso aqui também, né, Cláudio? >> E é um programa que não monitora, né? não monitora o desempenho, não monitora nem a frequência, assim, não tem nenhuma justificativa. Se pelo menos houvesse

assim, olha, o que nós queremos é que saiam pessoas alfabetizadas. >> É, não, mas não, >> né? Nós queremos ter uma mão de obra capaz de ocupar os postos disponíveis de trabalho. Não é sobre isso. Teve já vídeos que já circularam na internet de meninas que recebem o pé de meia zombando. Olha, eu nem vou pra aula, eu

tô reprovada em várias matérias e continuo recebendo. >> Olha só. Eh, não é essa é é um lixo essa gente é um lixo. E assim, mas é bom que as pessoas estão despertando e é bom que o adolescente converse, fale ele mesmo, grave. Aliás, recomendo a todos, tá?

Usem as redes sociais, eh, gravem, reproduzam o conteúdo que a gente produz aqui, que isso seja disseminado, multiplicado, porque a gente precisa acordar mais e mais pessoas. Se você é pai também, eh, passe a versão eh light pro seu filho, né, daquilo que a gente tá trazendo, porque a gente precisa comunicar em todas as idades, em todas as faixas de renda, a gente precisa comunicar para todo o Brasil, porque de fato, eh, o que a gente tá vivendo é o fim, né, da sociedade brasileira, como a gente conhece e como a gente defende. Então, eh, já é tão difícil a gente lutar por uma sociedade livre e próspera. agora recuar nesse processo, como o governo do PT tá fazendo eh com essa sociedade, não é inadmissível, tá? Então deixo aqui o recado dos meninos em relação ao pé de meia e a gente se vê amanhã. A nossa reportagem continua

trazendo tudo aí no nosso site cloudodantas.com.br. Eu quero agradecer que a gente bateu mais de 11.000 likes aqui. Eh, é importante que vocês também

nos sigam nas redes sociais. Quem não tá inscrito, se inscreva no canal. Eh, quiser ajudar aí, Pix, Super Chat, pode fazer, tá? Temos a nossa academia política, eh temos um chat diário nosso que eu participo, converso com todo mundo. Então, assim, eh, a gente tá realmente dedicado a informar você melhor, a formar você politicamente para que você possa se mobilizar, tá? Então,

esse é o nosso eixo de trabalho. Quero agradecer mais uma vez a todos que deixaram seu like, tá? Eh, a gente vai encerrando aqui o programa com esses meninos aí. muito pertos é a nossa geração, nova geração entre a esquerda e o pé de meio. Já se perguntou porque apenas o ensino médio recebe e o fundamental não? É muito simples de se

responder, porque o ensino fundamental não tem o poder de [música] voto e o ensino médio é aonde os adolescentes estão começando a tirar o título de eleitor. Isso é apenas [música] com a manobra política da esquerda para comprar o seu voto por apenas R$ 200. Lembrando que [música] não somos contra o programa do pé de meia, somos contra a forma que ele foi implementada. Como por exemplo, uma escola que mais de 100 alunos recebem o pé de meia [música] é a mesma escola que cai os pedaços, que falta professor e falta a devida educação. Ou melhor dizendo, o governo nunca vai dar a devida educação, porque [música] a devida educação ela acaba com o governo. Que Deus abençoe vocês. Um

forte abraço. >> Ig, a sua piscina. >> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua [música] opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania

com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos [música] denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o [música] estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua [música] ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, [música] os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]